---
translatedFrom: de
translatedWarning: Если вы хотите отредактировать этот документ, удалите поле «translationFrom», в противном случае этот документ будет снова автоматически переведен
editLink: https://github.com/ioBroker/ioBroker.docs/edit/master/docs/ru/viz/timeandweather.md
title: Время и погода
hash: gobWIDvudg3iW1eszIOA2lKUW5A+/3y5Dr7K9GR2O4c=
---
# Время и погода
Этот набор предоставляет виджеты, которые могут отображать дату, время и прогнозы погоды.

| Виджет | Изображение | Описание |
|---------------------------------|-------|-------------|

[Классные часы](#cool-clock) | ! [001] | Аналоговые часы |
[Флип часы](#flip-clock) | ! [002] | Цифровые часы в стиле ретро (с анимацией) |
[Сегмент Часы](#segment-clock) | ! [7] | Цифровые часы в 7-сегментном стиле |
[Простые часы](#simple-clock) | [005] | Цифровой! |
[Простая дата](#simple-date) | [006] | Дата! |
[SVG Clock](#svg-clock) | ! [007] | Очень переменные аналоговые часы |
[HTC Weather](#htc-weather) | ! [003] | Отображение времени с информацией о погоде -> больше не работает |
[Yahoo Weather](#yahoo-weather) | ! Прогноз погоды от Yahoo -> больше не работает |
[Погода Пользовательская](#weather-custom) | ! [010] | Прогноз погоды с настраиваемыми состояниями |

*********************************************************

### Классные часы
Аналоговые часы! [001]

Атрибут | Описание |
---- | ---- |
Тема | Доступны различные темы презентации |
Показать без секунд | Дисплей без секундной стрелки |
Digital |. |
Шоу am / pm | Время американского стиля |

** Пример: **! [[: arrow_up: Вернуться к началу](#TimeWeather) *********************************************************************************************************** **********************

### Flip Clock
Цифровые часы в стиле ретро с анимированными номерами! [002]

[: arrow_up: Вернуться к началу](#TimeWeather)  
*********************************************************

### Сегментные часы
7-сегментные цифровые часы, которые могут отображать либо текущее время, либо время от точки данных.

! [004]

| Атрибут | Описание |
| ----|----|
| ID объекта | Точка данных, если вы не хотите отображать текущее время |
| Активировать часы ||
| Секунды | секунды |
| Шаблон ||
| Сегмент цветной АН | Цвет активных сегментов |
| Сегмент цвета ВЫКЛ | Цвет неактивных сегментов |
| Интервал для текущего текста [мс] | Скорость для запуска текстового представления |
| | Количество сегментов | 7/14/16 сегментов на цифру |
| Угол символов | Наклон чисел |
| Высота символа | высота цифры |
| Ширина символа | ширина символа |
| Интервал между символами | Интервал между номерами |
| Ширина сегмента | Ширина каждого сегмента |
| Расстояние между сегментами | расстояние между сегментами |
| Угловой тип | форма сегментов |

** Пример: **! [011] [: arrow_up: Вернуться к началу](#TimeWeather) ******************************** **********************

### Простой CLOCK
7-сегментные цифровые часы, показывающие текущее время.

! [005]

Атрибут | Описание |
---- | ---- Не показывать секунды | не показывать мигание секунд | ? Нет стиля | ?

** Пример: **! [012] [: arrow_up: Вернуться к началу](#TimeWeather) ************************************ **********************

### Простая дата
Отображение даты в 7-сегментном стиле для текущей даты.

! [006]

Атрибут | Описание |
---- | ---- день недели | Показать будний день до даты в Короткий день недели | Показывать день недели в виде ярлыка (только если активирован день недели) Short year | Показывать только две последние цифры года. Начальные нули | Ведущие нули в дне и месяце. Месяц в виде текста | Месяц в виде текста. Короткий месяц | Вывести сокращение месяца в виде текста. Формат США | Нет стиля |

** Пример: **! [013] [: arrow_up: Вернуться к началу](#TimeWeather) ************************************ **********************

### SVG Clock
Аналоговые часы с множеством вариантов отображения

! [007]

Атрибут | Описание |
---- | ---- Квартальный размер текста | Размер текста для представления за четверть часа Цвет текста за квартал | Цвет текста для представления за четверть часа Цвет отметки за квартал | Размер отметки за четверть Минутный размер текста | Размер текста для представления минут Цвет текста минут | Тон текста минут Цвет маленьких тиков | Минусы (каждую минуту) Показать секунды | Показать секундную стрелку Цвет указателя | Цвет часовой и минутной стрелки Цвет шайбы указателя | Смещенный элемент цвета часов и мин. Стрелки Цвет секундной стрелки | Цвет секундной стрелки Шрифт текста | Умоляя чисел

** Пример: **! [015] [: arrow_up: Вернуться к началу](#TimeWeather) ****************************** **********************

### HTC Weather
Индикатор погоды (больше не работает, потому что ...?)! [003]

Атрибут | Описание |
---- | ---- Город | Выберите погоду для этого города Название города | Название города Язык | Язык интерфейса Интервал обновления | Обновление данных о погоде

[: arrow_up: Вернуться к началу](#TimeWeather)  
*********************************************************

### Yahoo Weather
Индикатор прогноза погоды (непригодный для использования из-за изменения службы погоды Yahoo) (см. Https://developer.yahoo.com/weather/)

! [010]

[: arrow_up: Вернуться к началу](#TimeWeather)  
*********************************************************

### Погода Пользовательская
Прогноз погоды для любых источников данных о погоде.
В настоящее время рекомендуется использовать данные адаптера 'daswetter'.

! [010]

Атрибут | Описание |
---- | ---- Город | Выбрать погоду для этого города Название города | Название города Язык | Язык отображения

#### Сейчас
Атрибут | Описание |
---- | ---- Идентификатор температуры | Точка данных для текущей температуры Текстовый идентификатор | Точка данных для текста описания погоды Идентификатор влажности | Точка данных для влажности Мин. Температура ID | Точка данных для суточной минимальной температуры Макс. Температура ID | Точка данных для суточной максимальной температуры Скорость ветра | Точка данных для скорости ветра Направление ветра | Точка данных для направления ветра URL изображения | Точка данных с URL соответствующего символа погоды

#### Утро
Атрибут | Описание |
---- | ---- Текст ID для описания погоды текст Мин. Температура ID | Данные для низкой дневной температуры Макс. Температура ID | Точка данных о самой высокой температуре URL-адрес изображения | Точка данных с URL-адресом значка погоды

Так продолжается в течение следующих дней (в зависимости от потребностей в прогнозировании и продолжительности кликов) ...

** Пример: **! [016] [: arrow_up: Вернуться к началу](#TimeWeather) ***************************** **********************

[001]: media/iobroker-vis-timeandweather_timeandweather_coolclock.png

[002]: media/iobroker-vis-timeandweather_timeandweather_flipclock.png

[003]: media/iobroker-vis-timeandweather_timeandweather_htcweather.png

[004]: media/iobroker-vis-timeandweather_timeandweather_segmentclock.png

[005]: media/iobroker-vis-timeandweather_timeandweather_simpleclock.png

[006]: media/iobroker-vis-timeandweather_timeandweather_simpledate.png

[007]: media/iobroker-vis-timeandweather_timeandweather_svgclock.png

[008]: media/iobroker-vis-timeandweather_timeandweather_coolclock_config.png

[009]: media/iobroker-vis-timeandweather_timeandweather_htcweather_config.png

[010]: media/iobroker-vis-timeandweather_timeandweather_yahooweather.png

[011]: media/iobroker-vis-timeandweather_timeandweather_segmentclock_config.png

[012]: media/iobroker-vis-timeandweather_timeandweather_simpleclock_config.png

[013]: media/iobroker-vis-timeandweather_timeandweather_simpledate_config.png

[014]: media/iobroker-vis-timeandweather_timeandweather_svgclock_config.png

[015]: media/iobroker-vis-timeandweather_timeandweather_explain_svgclock.gif

[016]: media/iobroker-vis-timeandweather_timeandweather_explain_CustomWeather.gif