# Правовая информация

## Указания по пользованию

Содержание данного веб-сайта составлено с максимальной тщательностью. 
Тем не менее, организация ioBroker не может исключить наличие отдельных ошибок. 
Ответственность за всякого рода ущерб, как то прямой или косвенный, материальный или нематериальный, 
возникающий в связи с использованием или неиспользованием предоставляемой информации, исключается.
Исключение составляет ответственность за преднамеренные действия и грубую халатность. 
Кроме того, организация ioBroker сохраняет за собой право изменять, дополнять и удалять 
содержание частей или всего веб-сайта, а также временно или окончательно прекращать их публикацию.

## Ссылки

Oрганизация ioBroker заявляет, что на момент размещения ссылок соответствующие связанные 
ими веб-страницы не содержали запрещенных материалов, и она не имеет никакого влияния на 
текущее или будущее оформление и содержание связанных ссылками веб-страниц. Поэтому настоящим 
компания категорически дистанцируется от всего содержания всех связанных ссылками веб-страниц, 
которое подвергалось изменениям после размещения ссылок.

## Юридическое значение настоящего ограничения ответственности

Если части или отдельные формулировки данного текста не соответствуют, не полностью соответствуют 
или перестают соответствовать действующему законодательству, это не затрагивает содержание и действие 
остальных частей документа. Авторское право и право на охрану товарных знаков и внешнего оформления, 
тексты, изображения, графика, аудио-документы, анимация и видеоряды, а также их расположение защищены 
авторским правом и другими охранными законами.

## Автоматический сбор данных

По техническим причинам осуществляется сбор следующих данных, передаваемых нам Вашим веб-браузером: 

• тип и версия браузера; 
• используемая операционная система; 
• веб-страница, с которой Вы посещаете наш сайт (Referrer URL); 
• веб-страница, которую Вы посещаете; 
• дата и время Вашего посещения; 
• Ваш адрес Интернет-протокола (IP). 

Эти анонимные данные сохраняются отдельно от, возможно, предоставляемых Вами персональных данных 
и не могут быть сопоставлены с определенным лицом. Они анализируются с статистических целях для 
возможности оптимизации нашего Интернет-ресурса и наших предложений. После анализа эти данные удаляются.

## Информация о сookies

Для распознавания многократного посещения веб-сайта одним и тем же пользователем используются т.н. сookies. 
Cookies - это небольшие текстовые файлы, создаваемые и сохраняемые Вашим веб-браузером на Вашем компьютере. 
При повторном обращении к нашему сайту эти сookies передают информацию, позволяющую снова автоматически 
Вас распознать. Это распознавание происходит по сохраненному в сookies Вашему IP-адресу. 
Получаемая таким образом информация позволяет нам оптимизировать наши предложения и обеспечивать 
Вам более простой доступ к нашему сайту. Сохранение сookies на жестком диске Вашего компьютера 
может быть Вами запрещено путем выбора в настройках веб-браузера опции "не принимать сookies". 
Однако это может привести к ограничению функций наших веб-страниц.

## Google Analytics

Данный веб-сайт использует Google Analytics, службу веб-анализа компании Google Inc. („Google“). 
Google Analytics работает с т.н. „сookies“, текстовыми файлами, сохраняемыми на Вашем компьютере 
и позволяющими анализировать использование Вами веб-сайта. Генерируемая Cookie информация об 
использовании Вами данного веб-сайта, как правило, передается на сервер Google в США и там сохраняется. 
Однако в случае использования функции анонимизации IP на данном веб-сайте Ваш IP-адрес предварительно 
сокращается Google в странах-членах Европейского Союза или в других странах-участницах соглашения о 
Европейском экономическом пространстве. Только в исключительных случаях IP-адрес полностью передается 
на сервер Google в США и сокращается там. По поручению владельца данного веб-сайта Google будет использовать 
эту информацию для анализа использования Вами веб-сайта с целью составления отчетов об активности веб-сайта 
для его владельца и оказания ему прочих услуг, связанных с использованием веб-сайта и сети Интернет. 
IP-адрес, передаваемый Вашим браузером в рамках работы Google Analytics, не будет соотноситься с другими 
данными Google. Вы можете препятствовать сохранению Cookies путем соответствующей настройки Вашего браузера; 
однако обращаем Ваше внимание на то, что в этом случае не все функции данного веб-сайта могут использоваться в полном объеме. 
Кроме того, Вы можете препятствовать регистрации Google, а также обработке Google данных, генерируемых Cookie и 
касающихся использования Вами веб-сайта (вкл. Ваш IP-адрес), скачав и установив расширение браузера, 
доступное по следующей ссылке. 
Актуальная ссылка: [http://tools.google.com/dlpage/gaoptout](http://tools.google.com/dlpage/gaoptout) 

Более подробную информацию см. здесь: [http://tools.google.com/dlpage/gaoptout](http://tools.google.com/dlpage/gaoptout) 
либо здесь: [http://www.google.com/intl/ru/policies/privacy/](http://www.google.com/intl/ru/policies/privacy/) 
(общие сведения о Google Analytics и защите данных). 

Обращаем Ваше внимание на то, что в целях обеспечения анонимизированной регистрации IP-адресов (т.н. IP-маскинга) для 
Google Analytics на данном веб-сайте использован код расширения "gat._anonymizeIp();".