---
title: отпечаток
lastChanged: 14.09.2018
translatedFrom: de
translatedWarning: Если вы хотите отредактировать этот документ, удалите поле «translationFrom», в противном случае этот документ будет снова автоматически переведен
editLink: https://github.com/ioBroker/ioBroker.docs/edit/master/docs/ru/imprint.md
hash: UR4t7ioYXdQ2Aho2lepa+qZkZZ0tbIKHz2bUNB8xay0=
---
# Выходные данные
## Информация в соответствии с § 5 TMG:
ioBroker GmbH Lorenzstr. 16 76135 Карлсруэ, Германия Номер HR: HRB 727797 Районный суд Мангейма Идентификационный номер НДС в соотв. Раздел 27a USTG: DE 312299367

Управляющий директор: Хаева Вероника

Контакт: --- E-Mail: info@iobroker.net

## Источники используемых изображений и графики:
Иконки, сделанные §§LLLL_0§§, лицензированы CC BY 3.0 Иконки, сделанные §§LLLL_1§§, лицензированы CC BY 3.0

## Отказ от ответственности
### Ответственность за содержание
Как поставщик услуг мы несем ответственность в соответствии с § 7 Abs.1 TMG за собственное содержание этих сторон в соответствии с общими законами. Однако в соответствии с пп. 8–10 TMG мы, как поставщик услуг, не обязаны отслеживать переданную или хранимую информацию третьих сторон или расследовать обстоятельства, указывающие на незаконную деятельность. Обязательства удалить или заблокировать использование информации в соответствии с общим законодательством остаются в силе. Однако ответственность в этом отношении возможна только с момента осознания конкретного нарушения. После уведомления о соответствующих нарушениях мы немедленно удалим этот контент.

### Ответственность за ссылки
Наше предложение содержит ссылки на внешние сайты третьих лиц, на содержание которых мы не имеем никакого влияния. Поэтому мы не несем никакой ответственности за это внешнее содержимое. За содержание связанных страниц всегда несет ответственность соответствующий поставщик или оператор страниц. Связанные страницы были проверены на возможные правовые нарушения на момент размещения ссылок. Незаконное содержание не было узнаваемо на момент размещения ссылок. Тем не менее, постоянный контроль содержания связанных страниц не является разумным без конкретных доказательств нарушения закона. После уведомления о нарушениях мы немедленно удалим такие ссылки.

### Авторское право
Содержание и работы на этих страницах, созданные операторами сайта, подпадают под действие закона об авторском праве Германии. Копирование, обработка, распространение и любой вид эксплуатации вне пределов авторского права требуют письменного согласия соответствующего автора или создателя. Загрузки и копии этого сайта предназначены только для частного, некоммерческого использования. Поскольку содержание на этой стороне не было создано оператором, авторские права третьих сторон считаются. В частности, сторонний контент идентифицируется как таковой. Если вы все еще знаете о нарушении авторских прав, мы просим записку. После уведомления о нарушениях мы немедленно удалим такой контент.

?> Источник: [http://www.e-recht24.de](http://www.e-recht24.de)