---
translatedFrom: de
translatedWarning: Если вы хотите отредактировать этот документ, удалите поле «translationFrom», в противном случае этот документ будет снова автоматически переведен
editLink: https://github.com/ioBroker/ioBroker.docs/edit/master/docs/ru/faq/README.md
title: часто задаваемые вопросы
hash: LWSpdYGRtvamphZUG11faSB/rKAxVyfJkjLk68FNELY=
---
# FAQ
## Общие вопросы
### Что такое ioBroker?
### На каком оборудовании работает ioBroker? Какие рекомендации? (включая платформы, блок питания, качество SD-карты ...)
## Установка
### Что мне нужно? Какие версии nodejs / npm поддерживаются? Как мне их установить?
### Как мне установить ioBroker? (Список ссылок в зависимости от ОС)
### Как правильно обновить nodejs / npm? (как обычное обновление, так и новая основная версия)
## Использовать
### Что такое адаптер?
### Что такое js-контроллер?
### Как мне установить адаптеры?
### Чем отличаются стабильный и последний репозиторий?
### Когда я должен устанавливать версии Github напрямую?
### Когда мне делать руководство с npm, что в моей системе?
### В чем разница между адаптером светофора красным / желтым / зеленым?
### Где я могу найти файлы журналов?
### Как изменить уровень журнала, в том числе уровень журнала «Отладка»
## Сотрудничество
### Что такое GitHub и как мне создать проблему?
### Я создал проблему, но разработчик не заботится.
### Где я могу запросить адаптеры, которые мне не хватает?
### Адаптер не работает, где я могу найти больше информации?
## Iot / Cloud
### Ссылка на iot FAQ :-)
### Amazon / Cloud / iot / Alexa2: Как вы можете это сделать?
## Расширенное использование (лучшее имя?)
### Должен ли я сделать резервную копию? Из чего?
### Как мне установить свой собственный сертификат SSL?
### Что такое Redis? Когда это стоит? и что я должен учитывать? Постоянный Постоянный, Резервное копирование
### Что такое многоадресная система? Как мне установить мультихст систему? Отличия хозяина и раба?
### Как дважды на Калькуляторе / Докере?
### Потребление оперативной памяти? https://forum.iobroker.net/viewtopic.php?p=226073#p226073