---
Title: Bergriffserklärungen
lastChanged: 14.09.2018
translatedFrom: de
translatedWarning: 如果您想编辑此文档，请删除“translatedFrom”字段，否则此文档将再次自动翻译
editLink: https://github.com/ioBroker/ioBroker.docs/edit/master/docs/zh-cn/basics/glossary.md
title: 没有标题
hash: g+ntya8MVqcnPittLbU2KQ/e2V8zws9bV2vgTN4H3dw=
---
为了便于入门并了解更多帮助，以下是ioBroker中及其周围解释的最重要的术语。

* **适配器**

    用于设备，服务或提供数据的模块或驱动程序。由于ioBroker的模块化结构，一切都是适配器：管理界面，可视化，脚本，......

* **管理员**

    管理适配器提供用于配置ioBroker的Web界面，包括安装适配器，创建实例，创建和检查对象，状态，编辑脚本等。

* **上市**

    英语术语：enum（eration）

    枚举是已合并到组中的特定对象的列表。

* **封锁**

    使用Blockly可以借助可链接的功能块以图形方式构建简单的控件和脚本。编程技巧不是必需的。

    保存块脚本时，会生成JavaScript代码，然后执行该代码。

* **CCU**

    是制造商eQ-3的Homematic智能家居中心。有两个版本，较旧的CCU1和较新的CCU2型号。全新的是CCU3

    CCU代表中央控制单元

    使用CCU2可以控制所有Homematic和HomematicIP设备。 CCU1只能处理家庭设备。家庭设备有无线和有线版本（有线总线）。最新版本是CCU3。

* **CSS**

    层叠样式表。使用CSS，可以独立于内容来描述网页的呈现。作为HTML中定义的页面结构的补充，CSS定义了页面的显示方式。

* **Cubietruck / Cubieboard 3**

    单板计算机类似于Raspberry PI / Odroid，但具有SATA接口和2GB RAM

* **设备**

    英文术语：设备

    在ioBroker中，设备通常是适配器下的下一级，对设备的所有通道和状态进行分组。

* **Homematic**

    Homematic是由eQ-3制造并由elv分销的智能家居系统。另见CCU。

* **主持人**

    主机是运行ioBroker的计算机/服务器。

    在多主机模式下，有几个主机，其中一个是主机，其他主机是从机

* **HTML**

    超文本标记语言。页面描述语言（WWW的基础），在Web浏览器中用于显示内容（文本，链接，图形，视频等）。

* **实例**

    每个适配器至少有一个实例，但它可以是几个。使用多个实例的原因不同。例如，您可以使用JavaScript适配器的第二个实例进行测试，而不会有重要脚本失败的风险，因为只有测试实例在发生错误时才会受到影响。

    大多数适配器允许启动多个实例，以便能够处理相同类型或协议的多个设备。实例对应于主机上的正在运行的进程。示例：2个Hue桥将集成到ioBroker中。但是，由于每个适配器只能配置一个网桥，因此只需创建一个色调适配器的第一个和第二个实例，并在适配器的相应实例中配置每个网桥。实例化还可以轻松区分数据点，因为对象结构前面是实例名称（例如，hue.0和hue.1）。

* **Javascript**

    在ioBroker中编程所有内容的编程语言以及自己的脚本都已编程。

* **js-controller**

    js-controller是ioBroker的主要流程，为所有其他模块提供必要的中央基本功能。它还提供对中央对象和状态数据库的访问，协调所有正在运行的适配器实例和进程，并监视它们。如有必要，js-controller重新启动适配器。

* **频道**

    通道将主题相关的状态组合在一起，通常位于一个设备下。每个设备可以有多个通道。

* **大师**

    主服务器是集中管理所有实例（包括从服务器实例！）的主机。当主设备终止时，从设备实例也会终止。主站为所有从站连接的所有从站提供中央对象和状态数据库。

    有关更多信息，请参阅多主机模式

* **多主机模式**

    如果需要特殊接口（例如，在地下室读取电表），ioBroker的多主机模式可用于将控制任务分配给多台计算机。此外，可以使用多个主机来均匀分配负载或内存使用情况。在多主机模式下，主机被定义为主机;所有其他人都是奴隶。主控制器控制所有从站以及实例到从站的分配。

* **节点红色**

    图形化编程接口，其中完成的模块（节点）可以通过简单的链接（流程）链接到复杂的程序。

* **对象和状态**

    基本定义可以在https://github.com/ioBroker/ioBroker/blob/master/doc/SCHEMA.md找到

* **物品**

    对象更详细地描述状态，并提供关于它的元信息，配置和描述。对象具有一种类型，例如主机，适配器，实例，枚举，设备，通道或数据点......

元数据还定义了状态的数据类型，例如， number，boolean，string以及状态在可视化界面中的显示方式。

* Odroid **

    单板计算机类似于Raspberry PI。有几个版本具有不同的硬件。

* **解析器适配器**

    一种适配器，它通过指定所谓的正则表达式来切断任何原点的文本，然后可以在状态中写入部分。然后可以将这些值存储在脚本等中。进一步处理。

* **覆盆子PI **

    信用卡大小的单板计算机（由Raspberry PI Foundation开发）。板上是计算机操作所需的所有组件（CPU，GPU，RAM等）。优于传统计算机，是最小的Leistungsauffname和大小。缺点：CPU，RAM等无法更换或升级。

* Redis **

    No-SQL数据库，用于将数据保存在内存中，并可在ioBroker中用于存储状态数据。它可选择用于提高性能，因为写入和读取操作不需要访问硬盘，SSD或SD卡。要将Redis DB与ioBroker一起使用，必须在js-controller基本配置中指定。

* **州**

    看条件或对象

* **vis**

    VIS适配器可以为ioBroker创建自己的操作和可视化界面，并将它们显示在不同的设备上。接口由可自定义的小部件和自定义HTML代码组成，可以通过CSS在外观上进行更改。

* **小工具**

    Vis中的控件。小部件用于显示或控制状态;例如，使用按钮根据开关状态改变其外观来打开和关闭灯。

* **州或州

状态包含ioBroker中数据点的当前值。此外，它还描述了时间戳，最后一次更改的时间以及发送者或接收者的确认。

    状态可以存储在JSON文件或Redis DB中。