---
Author: Apollon77
imageSource: https://pixabay.com/photos/building-control-panel-controls-1853330/
title: js-controller 2.0
logo: de/blog/images/2019_10_14.jpg
translatedFrom: de
hash: A+LZ+Fj5MD7rgI3eWEuWvmYZfYnAoinTs+6gQIvOdvw=
---
您好ioBroker社区，
<!-- SOURCE: 867436 您好ioBroker社区， -->

为了在几天前达到活跃安装品牌30.000 **，我们想向您展示新的js-controller 2.0。现在可以在最新存储库和npm中使用它。
<!-- SOURCE: 402413 为了在几天前达到活跃安装品牌30.000 **，我们想向您展示新的js-controller 2.0。现在可以在最新存储库和npm中使用它。 -->

在内部测试和社区中非常广泛的beta测试中，我们已经非常密集地测试了js-controller的这一大更新。非常感谢@ Arteck，@ sigi234，@ SBorg，@ opossum，@ e-s，@ e-i-k-e，@ Yetiberg，@ Jan1，@ Einstein67，@ Dr。 Bacterius等等。那是一次很棒的合作！
<!-- SOURCE: 540517 在内部测试和社区中非常广泛的beta测试中，我们已经非常密集地测试了js-controller的这一大更新。非常感谢@ Arteck，@ sigi234，@ SBorg，@ opossum，@ e-s，@ e-i-k-e，@ Yetiberg，@ Jan1，@ Einstein67，@ Dr。 Bacterius等等。那是一次很棒的合作！ -->

特别是在引擎盖下，已进行了一些根本性更改，以证明向新的主要发行版号迁移的合理性。下面更多。
<!-- SOURCE: 548903 特别是在引擎盖下，已进行了一些根本性更改，以证明向新的主要发行版号迁移的合理性。下面更多。 -->

js-controller 2.0通常与所有现有的ioBroker系统兼容。可以从任何以前的版本升级到2.0版。在更新至少8.x，最好是10.x之前，仅必须提高Node.js版本！对于Node.js 12，由于某些适配器仍不兼容，因此还为时过早。
<!-- SOURCE: 788980 js-controller 2.0通常与所有现有的ioBroker系统兼容。可以从任何以前的版本升级到2.0版。在更新至少8.x，最好是10.x之前，仅必须提高Node.js版本！对于Node.js 12，由于某些适配器仍不兼容，因此还为时过早。 -->

此外，现在对ioBroke自己的文件空间（通常在<ioBroker目录> / iobroker-data / files / ...下）进行了更严格的手动和手动处理，或者通过脚本（fs.write）对其进行了直接存储/ hinkopierte文件。不再显示在可视化中！必须修改脚本（使用writeFile），或者文件必须存储在正式定义的adpater基本目录中（例如vis.0，iqontrol.meta等）。最好也通过Vis或iqontrol使用官方上载器，以便正确注册这些文件。实施此更改还可以提高安全性！积极的影响还在于文件随后会进入备份，而以前是不可用的！
<!-- SOURCE: 624789 此外，现在对ioBroke自己的文件空间（通常在<ioBroker目录> / iobroker-data / files / ...下）进行了更严格的手动和手动处理，或者通过脚本（fs.write）对其进行了直接存储/ hinkopierte文件。不再显示在可视化中！必须修改脚本（使用writeFile），或者文件必须存储在正式定义的adpater基本目录中（例如vis.0，iqontrol.meta等）。最好也通过Vis或iqontrol使用官方上载器，以便正确注册这些文件。实施此更改还可以提高安全性！积极的影响还在于文件随后会进入备份，而以前是不可用的！ -->

##安装
<!-- SOURCE: 992937 ##安装 -->
安装之前与任何此类更新一样：请进行备份！如有疑问，iobroker备份或复制iobroker-data目录也足够了（当然，ioBroker之前请停止）。请不要复制node_modules目录，否则符号链接可能会中断，从而导致更大的问题。
<!-- SOURCE: 977716 安装之前与任何此类更新一样：请进行备份！如有疑问，iobroker备份或复制iobroker-data目录也足够了（当然，ioBroker之前请停止）。请不要复制node_modules目录，否则符号链接可能会中断，从而导致更大的问题。 -->

###必要的适配器更新
<!-- SOURCE: 531397 ###必要的适配器更新 -->
以下适配器必须更新为上述最低版本号，否则它们将不适用于js-controller 2.0。最好先运行这些更新，因为所有这些版本都可以与旧的js-controller版本一起很好地工作。
<!-- SOURCE: 951613 以下适配器必须更新为上述最低版本号，否则它们将不适用于js-controller 2.0。最好先运行这些更新，因为所有这些版本都可以与旧的js-controller版本一起很好地工作。 -->

-simple-api 2.1.2或更高版本
<!-- SOURCE: 82139 -simple-api 2.1.2或更高版本 -->

-电子邮件1.0.5或更高版本
<!-- SOURCE: 366959 -电子邮件1.0.5或更高版本 -->

-Pushover 1.1.1或更高版本
<!-- SOURCE: 265223 -Pushover 1.1.1或更高版本 -->

-色相1.2.4或更高
<!-- SOURCE: 605231 -色相1.2.4或更高 -->

-节点红色1.10.1或更高版本
<!-- SOURCE: 881137 -节点红色1.10.1或更高版本 -->

-相对1.2.1或更高版本
<!-- SOURCE: 870171 -相对1.2.1或更高版本 -->

-iqontrol 0.2.6或更高
<!-- SOURCE: 893159 -iqontrol 0.2.6或更高 -->

-socketio 2.1.2或更高版本
<!-- SOURCE: 138473 -socketio 2.1.2或更高版本 -->

-雷达2 1.0.9（必须手动调整GitHub 1.2.0版，请参阅常见问题！）
<!-- SOURCE: 661372 -雷达2 1.0.9（必须手动调整GitHub 1.2.0版，请参阅常见问题！） -->

-broadlink2（请参阅常见问题解答）
<!-- SOURCE: 112362 -broadlink2（请参阅常见问题解答） -->

***注意：从系统优先！***
<!-- SOURCE: 202904 ***注意：从系统优先！*** -->

对于多主机系统，在更新至版本2.0时，首先更新从属系统非常重要。主人最新更新！
<!-- SOURCE: 121017 对于多主机系统，在更新至版本2.0时，首先更新从属系统非常重要。主人最新更新！ -->

如果不遵守此顺序，则从属系统将无法连接至主服务器，并且必须手动执行更新（有关详细信息，请参阅“常见问题解答”）。
<!-- SOURCE: 396110 如果不遵守此顺序，则从属系统将无法连接至主服务器，并且必须手动执行更新（有关详细信息，请参阅“常见问题解答”）。 -->

### Windows
<!-- SOURCE: 391795 ### Windows -->
在使用新的Windows Installer设置的系统上，不得将js-controller更新为npm。 Windows Installer将有一个新版本，只需单击几下鼠标，即可更新js-controller。我们在这里在线程中更新。
<!-- SOURCE: 86464 在使用新的Windows Installer设置的系统上，不得将js-controller更新为npm。 Windows Installer将有一个新版本，只需单击几下鼠标，即可更新js-controller。我们在这里在线程中更新。 -->

对于所有“旧手册”安装，照常使用相同的ioBroker自己的iobroker upgrade self命令。
<!-- SOURCE: 45069 对于所有“旧手册”安装，照常使用相同的ioBroker自己的iobroker upgrade self命令。 -->

### Linux
<!-- SOURCE: 517642 ### Linux -->
与往常一样，更新将通过iobroker升级自我完成。
<!-- SOURCE: 543377 与往常一样，更新将通过iobroker升级自我完成。 -->

发生错误时：如果由于缺少访问权限而导致Linux安装失败，则最好使用安装修复程序并重复安装。
<!-- SOURCE: 368224 发生错误时：如果由于缺少访问权限而导致Linux安装失败，则最好使用安装修复程序并重复安装。 -->

```
curl -sL https://iobroker.net/fix.sh | bash -
```
<!-- ID: 515641 -->

如果之后仍然存在错误，请使用`sudo -H -u iobroker npm install iobroker.js-controller`再次尝试安装。请在此线程中报告此类情况。
<!-- SOURCE: 863021 如果之后仍然存在错误，请使用§§SSSSS_0§§再次尝试安装。请在此线程中报告此类情况。 -->

##安装后
<!-- SOURCE: 155106 ##安装后 -->
安装后，重新启动ioBroker（例如，通过iobroker start）。
<!-- SOURCE: 666293 安装后，重新启动ioBroker（例如，通过iobroker start）。 -->

如果一切顺利，您将不会发现任何区别，只是在admin的admin视图中的版本号更高。一切将继续像以前一样工作。所有适配器实例都会启动并工作。如果是这样的话，一切都会顺利进行。巨大的变化都隐藏在引擎盖下。
<!-- SOURCE: 806784 如果一切顺利，您将不会发现任何区别，只是在admin的admin视图中的版本号更高。一切将继续像以前一样工作。所有适配器实例都会启动并工作。如果是这样的话，一切都会顺利进行。巨大的变化都隐藏在引擎盖下。 -->

另外，为您带来所有创新的内容，您将在本文下面的信息中找到。仔细整合了作为进一步发展基础的新功能，并解决了具体问题。
<!-- SOURCE: 145066 另外，为您带来所有创新的内容，您将在本文下面的信息中找到。仔细整合了作为进一步发展基础的新功能，并解决了具体问题。 -->

在iobroker帮助下，将显示可能的命令行命令列表，而在2.0版中，该列表变得更长。
<!-- SOURCE: 821119 在iobroker帮助下，将显示可能的命令行命令列表，而在2.0版中，该列表变得更长。 -->

##发生了什么变化，需要观看/测试什么？
<!-- SOURCE: 235144 ##发生了什么变化，需要观看/测试什么？ -->
主要变化之一是ioBroker自己的状态和对象数据库已被完全重写。在ioBroker系统中，现在使用基于TCP的和Redis兼容的协议进行通信。特别是“从数据库重新连接”错误现在应该已经成为过去。基于这些变化，我们正在为未来计划一些有趣的创新。
<!-- SOURCE: 58063 主要变化之一是ioBroker自己的状态和对象数据库已被完全重写。在ioBroker系统中，现在使用基于TCP的和Redis兼容的协议进行通信。特别是“从数据库重新连接”错误现在应该已经成为过去。基于这些变化，我们正在为未来计划一些有趣的创新。 -->

由于此更改，虽然您不使用任何Redis，但现在已在日志中部分“连接到Redis”。但是，如果它是ioBroker数据库（通常是端口9000和9001），您仍然可以在端口上发现它。最初的测试表明，适配器协议进程和js-controller上的CPU负载比旧版本要低，因为新协议要苗条得多。只要网络连接不中断，它仍然更加灵活和强大。但是即使在这种情况下，也应该进行自动重新连接，并且如果中止时间不太长，则从没有连接的时间起的任何更改都将重新传输。
因此，如果您过去曾经受到“重新连接到数据库”消息和效果的困扰，那么您的报告对我们来说非常有趣。
<!-- SOURCE: 337955 由于此更改，虽然您不使用任何Redis，但现在已在日志中部分“连接到Redis”。但是，如果它是ioBroker数据库（通常是端口9000和9001），您仍然可以在端口上发现它。最初的测试表明，适配器协议进程和js-controller上的CPU负载比旧版本要低，因为新协议要苗条得多。只要网络连接不中断，它仍然更加灵活和强大。但是即使在这种情况下，也应该进行自动重新连接，并且如果中止时间不太长，则从没有连接的时间起的任何更改都将重新传输。
因此，如果您过去曾经受到“重新连接到数据库”消息和效果的困扰，那么您的报告对我们来说非常有趣。 -->

同样，臭名昭著的“错误7”（如果适配器进程已经在运行，则出现在日志中）得到了改进，但是应该重新启动。如果要启动新进程，则仍在运行的进程应自动结束并在日志中生成一次性消息。
<!-- SOURCE: 818546 同样，臭名昭著的“错误7”（如果适配器进程已经在运行，则出现在日志中）得到了改进，但是应该重新启动。如果要启动新进程，则仍在运行的进程应自动结束并在日志中生成一次性消息。 -->

正如我所说，幕后发生了许多变化。以下是对扰流板感兴趣的摘要：
<!-- SOURCE: 895608 正如我所说，幕后发生了许多变化。以下是对扰流板感兴趣的摘要： -->

## 2.0-发布Bella
<!-- SOURCE: 268869 ## 2.0-发布Bella -->
###重大更改
<!-- SOURCE: 349413 ###重大更改 -->
js-controller 2.0的最低要求是node.js 8.x iobroker-data中的文件/仅在正式注册的目录中支持文件新的用户功能
<!-- SOURCE: 897000 js-controller 2.0的最低要求是node.js 8.x iobroker-data中的文件/仅在正式注册的目录中支持文件新的用户功能 -->

-添加紧凑模式和紧凑组（技术预览）
<!-- SOURCE: 763210 -添加紧凑模式和紧凑组（技术预览） -->

-添加对象/状态的内置别名处理（技术预览）
<!-- SOURCE: 391244 -添加对象/状态的内置别名处理（技术预览） -->

-添加对Redis对象和文件的支持
<!-- SOURCE: 170065 -添加对Redis对象和文件的支持 -->

-添加Redis前哨支持
<!-- SOURCE: 834226 -添加Redis前哨支持 -->

-允许为适配器实例和js-controller主机进程动态更改Loglevel
<!-- SOURCE: 813079 -允许为适配器实例和js-controller主机进程动态更改Loglevel -->

-使用安装程序自定义时为State和/或Objects值添加可选迁移
<!-- SOURCE: 549492 -使用安装程序自定义时为State和/或Objects值添加可选迁移 -->

-添加对事件循环滞后的监视作为主机和适配器对象
<!-- SOURCE: 881854 -添加对事件循环滞后的监视作为主机和适配器对象 -->

-增加了验证备份文件的可能性
<!-- SOURCE: 911506 -增加了验证备份文件的可能性 -->

-支持命令“ iobroker日志”
<!-- SOURCE: 439067 -支持命令“ iobroker日志” -->

-支持命令“ cert create”
<!-- SOURCE: 322051 -支持命令“ cert create” -->

-记住要重新安装的安装位置
<!-- SOURCE: 921545 -记住要重新安装的安装位置 -->

-使用记住的安装位置进行自动适配器安装
<!-- SOURCE: 445217 -使用记住的安装位置进行自动适配器安装 -->

-所有适配器日志消息的日志进程ID
<!-- SOURCE: 519796 -所有适配器日志消息的日志进程ID -->

-增强了一些CLI命令，例如iobroker status
<!-- SOURCE: 946761 -增强了一些CLI命令，例如iobroker status -->

-新的适配器开发人员功能
<!-- SOURCE: 2669 -新的适配器开发人员功能 -->

简化Redis与文件处理的流程，在Controller 2.0之前与之前有所不同：
<!-- SOURCE: 565150 简化Redis与文件处理的流程，在Controller 2.0之前与之前有所不同： -->

-未设置状态将始终返回零
<!-- SOURCE: 970837 -未设置状态将始终返回零 -->

-各国希望到期时将其完全设置为零（不仅是值）
<!-- SOURCE: 926824 -各国希望到期时将其完全设置为零（不仅是值） -->

-当状态为Redis时，状态希望发布到Changed处理程序
<!-- SOURCE: 947957 -当状态为Redis时，状态希望发布到Changed处理程序 -->

-添加adapter.supportsFeature（'NAME'）方法以检查特定功能是否存在。 ＃244
<!-- SOURCE: 145470 -添加adapter.supportsFeature（'NAME'）方法以检查特定功能是否存在。 ＃244 -->

-只能通过自己的适配器和管理员在io-pack访问中定义安全对象的能力。 ＃287
<!-- SOURCE: 352225 -只能通过自己的适配器和管理员在io-pack访问中定义安全对象的能力。 ＃287 -->

-在适配器对象上添加了getObjectView和getObjectViewAsync
<!-- SOURCE: 153624 -在适配器对象上添加了getObjectView和getObjectViewAsync -->

-在适配器对象上添加了getObjectList和getObjectListAsync
<!-- SOURCE: 976964 -在适配器对象上添加了getObjectList和getObjectListAsync -->

-允许使用通配符删除多个对象
<!-- SOURCE: 518992 -允许使用通配符删除多个对象 -->

setObject / setObjectNotExists现在设置对象创建后的默认状态值
<!-- SOURCE: 634858 setObject / setObjectNotExists现在设置对象创建后的默认状态值 -->

-允许getPort检查特定主机/ IP上的端口
<!-- SOURCE: 69504 -允许getPort检查特定主机/ IP上的端口 -->

###进一步的变化
<!-- SOURCE: 654155 ###进一步的变化 -->
-将InMem数据库（状态和对象）重写为TCP（与redis兼容）协议，并弃用socket.io版本；想要被删除约。在v2.1中
<!-- SOURCE: 504514 -将InMem数据库（状态和对象）重写为TCP（与redis兼容）协议，并弃用socket.io版本；想要被删除约。在v2.1中 -->

-添加适配器处理，以防止出现“错误7”（适配器将在PID值与预期不符时自动停止运行）
<!-- SOURCE: 701129 -添加适配器处理，以防止出现“错误7”（适配器将在PID值与预期不符时自动停止运行） -->

-升级所有依赖项
<!-- SOURCE: 456045 -升级所有依赖项 -->

-控制器升级后请勿更改chmod 777
<!-- SOURCE: 126545 -控制器升级后请勿更改chmod 777 -->

-重构许多CLI命令
<!-- SOURCE: 693108 -重构许多CLI命令 -->

-增加了将zip文件作为链接而不作为base64返回的可能性
<!-- SOURCE: 698248 -增加了将zip文件作为链接而不作为base64返回的可能性 -->

-标准化错误代码
<!-- SOURCE: 123628 -标准化错误代码 -->

-根目录应始终使用--unsafe-perm进行npm安装
<!-- SOURCE: 71587 -根目录应始终使用--unsafe-perm进行npm安装 -->

-启用gzip读取存储库
<!-- SOURCE: 192852 -启用gzip读取存储库 -->

-在下载整个文件之前，先在线阅读sources.json的哈希
<!-- SOURCE: 784252 -在下载整个文件之前，先在线阅读sources.json的哈希 -->

-添加有关用户代理的一些信息
<!-- SOURCE: 883399 -添加有关用户代理的一些信息 -->

-通过启动实例来验证node.js的版本
<!-- SOURCE: 962594 -通过启动实例来验证node.js的版本 -->

-在Windows上隐藏cmd窗口
<!-- SOURCE: 149728 -在Windows上隐藏cmd窗口 -->

-首先在安装程序中包括证书创建
<!-- SOURCE: 95409 -首先在安装程序中包括证书创建 -->

-通过npm install禁止警告
<!-- SOURCE: 618227 -通过npm install禁止警告 -->

-允许安装可选的依赖项
<!-- SOURCE: 385708 -允许安装可选的依赖项 -->

-优化设置自定义命令并添加更多用户指南
<!-- SOURCE: 288477 -优化设置自定义命令并添加更多用户指南 -->

-将功能概述添加到自述文件
<!-- SOURCE: 26127 -将功能概述添加到自述文件 -->

-将上传控制台的输出从从转发到主
<!-- SOURCE: 61494 -将上传控制台的输出从从转发到主 -->

-确保上传和升级所有适配器
<!-- SOURCE: 388539 -确保上传和升级所有适配器 -->

-在成功安装或升级后始终升级实例对象
<!-- SOURCE: 828363 -在成功安装或升级后始终升级实例对象 -->

-优化适配器的启动过程，尤其是在与所需的适配器自动安装结合使用时
<!-- SOURCE: 459665 -优化适配器的启动过程，尤其是在与所需的适配器自动安装结合使用时 -->

-使用“ last-installedFrom”进行2次安装尝试后，请使用已安装的版本字段尝试从npm安装
<!-- SOURCE: 125061 -使用“ last-installedFrom”进行2次安装尝试后，请使用已安装的版本字段尝试从npm安装 -->

-当受影响的实例在installQueue中处于静默状态时，Hhost现在忽略对象更改
<!-- SOURCE: 175564 -当受影响的实例在installQueue中处于静默状态时，Hhost现在忽略对象更改 -->

-各地的代码重构和优化
<!-- SOURCE: 229542 -各地的代码重构和优化 -->

-将证书序列号随机化
<!-- SOURCE: 704331 -将证书序列号随机化 -->

-延迟调度实例的并行启动以防止系统过载情况（与适配器启动相同的规则，基本上为4s延迟）
<!-- SOURCE: 499574 -延迟调度实例的并行启动以防止系统过载情况（与适配器启动相同的规则，基本上为4s延迟） -->

###错误修复
<!-- SOURCE: 463735 ###错误修复 -->
-计划的日志重新启动仅作为信息（修复＃315）
<!-- SOURCE: 782015 -计划的日志重新启动仅作为信息（修复＃315） -->

-固定＃340以在更新时维护restartSchedule
<!-- SOURCE: 191839 -固定＃340以在更新时维护restartSchedule -->

修复了可以通过cli将“ ack”设置为任何值的错误
<!-- SOURCE: 452157 修复了可以通过cli将“ ack”设置为任何值的错误 -->

-启用ESLint并解决大多数问题
<!-- SOURCE: 874077 -启用ESLint并解决大多数问题 -->

-优化多主机上传
<!-- SOURCE: 139769 -优化多主机上传 -->

-在上传结束时重新启动已停止的适配器，而不是在升级之前重新启动
<!-- SOURCE: 214281 -在上传结束时重新启动已停止的适配器，而不是在升级之前重新启动 -->

-增强了对CLI和Controller中安装失败的检查
<!-- SOURCE: 149794 -增强了对CLI和Controller中安装失败的检查 -->

-当未定义instanceObejcts时更新适配器实例统计对象
<!-- SOURCE: 35920 -当未定义instanceObejcts时更新适配器实例统计对象 -->

-如果ack = true，则在适配器启动时检查“ .alive”状态值，以允许其在未运行时启动进程
<!-- SOURCE: 926387 -如果ack = true，则在适配器启动时检查“ .alive”状态值，以允许其在未运行时启动进程 -->

-修复了多主机检测
<!-- SOURCE: 569466 -修复了多主机检测 -->

-修复状态备份
<!-- SOURCE: 571230 -修复状态备份 -->

-确保备份和还原中包含VIS全局CSS
<!-- SOURCE: 576020 -确保备份和还原中包含VIS全局CSS -->

-在不同地方有更多修复
<!-- SOURCE: 726523 -在不同地方有更多修复 -->

有关更改和错误修复的更多详细信息，可以在更改日志中找到。
<!-- SOURCE: 110506 有关更改和错误修复的更多详细信息，可以在更改日志中找到。 -->

##如何报告错误？
<!-- SOURCE: 653658 ##如何报告错误？ -->
如果不确定是否有错误，最好在线程中描述问题。因此，我们都可以尝试理解问题并在必要时缩小范围。
<!-- SOURCE: 602450 如果不确定是否有错误，最好在线程中描述问题。因此，我们都可以尝试理解问题并在必要时缩小范围。 -->

一旦发生错误并最终在日志或命令行中出现错误消息或崩溃并显示错误详细信息，那么最好直接在js-controller项目中打开GitHub问题，并将其发布到线程中。问题中的更详细信息（准确的错误消息/日志，使用的数据库配置信息（文件（文件，文件/ redis，redis / redis ...）），有关OS和Node.js环境的信息以及执行以下操作的确切步骤重现问题），我们可以更快地解决和纠正错误。
<!-- SOURCE: 476331 一旦发生错误并最终在日志或命令行中出现错误消息或崩溃并显示错误详细信息，那么最好直接在js-controller项目中打开GitHub问题，并将其发布到线程中。问题中的更详细信息（准确的错误消息/日志，使用的数据库配置信息（文件（文件，文件/ redis，redis / redis ...）），有关OS和Node.js环境的信息以及执行以下操作的确切步骤重现问题），我们可以更快地解决和纠正错误。 -->

##一些新功能概述
<!-- SOURCE: 233576 ##一些新功能概述 -->
### 1.紧凑模式和紧凑组
<!-- SOURCE: 62195 ### 1.紧凑模式和紧凑组 -->
ioBroker的一大优点是每个适配器都作为单独的进程运行。这使系统非常稳定-在出现问题的情况下，它们仅影响一个适配器，而不影响整个系统。另一方面，此方法还需要更多的RAM。对于通常用作从属系统的具有很少可用RAM的系统（例如具有512MB RAM的Raspi Nano或Raspi 1），适配器的数量受到限制。
<!-- SOURCE: 149031 ioBroker的一大优点是每个适配器都作为单独的进程运行。这使系统非常稳定-在出现问题的情况下，它们仅影响一个适配器，而不影响整个系统。另一方面，此方法还需要更多的RAM。对于通常用作从属系统的具有很少可用RAM的系统（例如具有512MB RAM的Raspi Nano或Raspi 1），适配器的数量受到限制。 -->

紧凑模式通过在一个进程中同时运行多个适配器来解决此问题，从而大大减少了RAM需求（每个适配器实例节省约20-30MB）。但是，这是以稳定性为代价的，因为有故障的适配器还会在同一过程中影响所有其他适配器，并且这可能还会重新启动。
<!-- SOURCE: 108978 紧凑模式通过在一个进程中同时运行多个适配器来解决此问题，从而大大减少了RAM需求（每个适配器实例节省约20-30MB）。但是，这是以稳定性为代价的，因为有故障的适配器还会在同一过程中影响所有其他适配器，并且这可能还会重新启动。 -->

适配器实例可以分为多个组以分散风险。每个组开始其自己的过程，然后在该过程中执行该组的所有实例。组0是特殊的。在这里成为成员意味着所讨论的适配器正在js-controller主进程中运行。这导致最大的RAM节省-但也最大的风险，因为有故障的适配器可能会对js控制器产生不利影响。默认情况下，为相应实例启用紧凑模式时，将执行组1中的实例。
<!-- SOURCE: 964972 适配器实例可以分为多个组以分散风险。每个组开始其自己的过程，然后在该过程中执行该组的所有实例。组0是特殊的。在这里成为成员意味着所讨论的适配器正在js-controller主进程中运行。这导致最大的RAM节省-但也最大的风险，因为有故障的适配器可能会对js控制器产生不利影响。默认情况下，为相应实例启用紧凑模式时，将执行组1中的实例。 -->

适配器是否支持紧凑模式取决于适配器。此信息将来仍将包含在适配器列表中。当前，只有以守护程序运行的适配器也以紧凑模式启动（即没有计划的适配器）。即使适配器通常支持紧凑模式，也必须为每个实例单独激活使用！
<!-- SOURCE: 189002 适配器是否支持紧凑模式取决于适配器。此信息将来仍将包含在适配器列表中。当前，只有以守护程序运行的适配器也以紧凑模式启动（即没有计划的适配器）。即使适配器通常支持紧凑模式，也必须为每个实例单独激活使用！ -->

目前尚不支持在Admin中配置紧凑模式，该配置通过命令行调用完成。最重要的命令是：
<!-- SOURCE: 871503 目前尚不支持在Admin中配置紧凑模式，该配置通过命令行调用完成。最重要的命令是： -->

`iobroker compact enable`通常为当前js-controller主机激活紧凑模式。必须重新启动ioBroker才能使更改生效。
<!-- SOURCE: 90427 §§SSSSS_0§§ zum generellen Aktivieren des Compact Modus für den aktuellen js-controller Host. ioBroker muss danach neu gestartet werden, damit die Änderung aktiv wird. -->

`iobroker list instances`现在还显示适配器实例的压缩模式的状态。
<!-- SOURCE: 215911 §§SSSSS_0§§ zeigt zusätzliche jetzt auch den Status des Compact Modus der Adapterinstanzen an. -->

`iobroker compact <adaptername>.<instance>`status指示实例的压缩模式状态。
<!-- SOURCE: 822056 §§SSSSS_0§§ status zeigt den Compact Modus Status der Instanz an. -->

`iobroker compact <adaptername>.<instance> enable 1`激活“ 1”组中紧凑模式下的执行。仅适配器将重新启动。可以在ioBroker运行时完成此配置。
<!-- SOURCE: 792559 §§SSSSS_0§§ aktiviert die Ausführung im Compact Modus in Gruppe „1“. Nur der Adapter wird dabei neu gestartet. Diese Konfiguration kann bei laufendem ioBroker erfolgen. -->

如果有问题（例如，适配器在停止时无法正常运行或“挂起”），请打开适配器的问题。否则，请在此线程中发布，以便我们了解它的内容。
<!-- SOURCE: 494 Falls es Probleme gibt (z.B. ein Adapter läuft nicht mehr sauber oder bleibt "hängen" beim Stoppen), dann bitte ein Issue beim Adapter öffnen. Ansonsten bitte hier im Thread posten, damit wir sehen, woran es liegt. -->

### 2.保存适配器的安装源
<!-- SOURCE: 730867 ### 2.保存适配器的安装源 -->
ioBroker适配器通常从npm最新或稳定的存储库安装。如果需要将适配器移至另一台主机，或者需要重新安装系统，则将尝试再次安装相同版本的npm。通常，这也可以。但是，如果适配器是由GitHub试用安装的，则该版本可能在npm上不可用。因此，不能自动重新安装相同版本。现在正在改变。
<!-- SOURCE: 547135 ioBroker适配器通常从npm最新或稳定的存储库安装。如果需要将适配器移至另一台主机，或者需要重新安装系统，则将尝试再次安装相同版本的npm。通常，这也可以。但是，如果适配器是由GitHub试用安装的，则该版本可能在npm上不可用。因此，不能自动重新安装相同版本。现在正在改变。 -->

对于更新之后安装的所有新适配器，ioBroker会记住自定义安装的确切GitHub状态，然后可以再次安装该版本。
<!-- SOURCE: 60184 对于更新之后安装的所有新适配器，ioBroker会记住自定义安装的确切GitHub状态，然后可以再次安装该版本。 -->

同样，在适配器安装本身中，对上传等进行了很多修改和优化。修复了某些特殊情况，其中上载逻辑的某些部分未正确执行。同样，帮助您进行测试。
<!-- SOURCE: 722049 同样，在适配器安装本身中，对上传等进行了很多修改和优化。修复了某些特殊情况，其中上载逻辑的某些部分未正确执行。同样，帮助您进行测试。 -->

### 3.现在，Redis也支持对象和文件
<!-- SOURCE: 665940 ### 3.现在，Redis也支持对象和文件 -->
默认情况下，对象和状态在ioBroker存储数据库中维护，并存储在JSON文件中。使用此解决方案，无需其他软件。
<!-- SOURCE: 541420 默认情况下，对象和状态在ioBroker存储数据库中维护，并存储在JSON文件中。使用此解决方案，无需其他软件。 -->

一段时间以来，已经可以将状态保存在优化的Redis数据库中。通过每秒进行一定数量的状态更改，Redis可以减少总体系统负载或将其分配到多个系统。但是，Redis还需要付出额外的努力，因为该软件需要安装，管理和保护，因此在更新或出现问题时不会丢失数据。
<!-- SOURCE: 919780 一段时间以来，已经可以将状态保存在优化的Redis数据库中。通过每秒进行一定数量的状态更改，Redis可以减少总体系统负载或将其分配到多个系统。但是，Redis还需要付出额外的努力，因为该软件需要安装，管理和保护，因此在更新或出现问题时不会丢失数据。 -->

使用js-controller 2.0，ioBroker现在还允许在Redis数据库中管理文件系统中当前存储在主系统中的对象和文件。
<!-- SOURCE: 467440 使用js-controller 2.0，ioBroker现在还允许在Redis数据库中管理文件系统中当前存储在主系统中的对象和文件。 -->

重要：特别是将文件传输到数据库可能会导致文件变得很大（例如几百MB）。由于Redis始终将所有数据保留在RAM中，因此该选项仅适用于具有足够RAM资源可用的系统。同样，对于redis / redis系统，CPU负载会更高，因为必须对数据进行不同的处理。
<!-- SOURCE: 424549 重要：特别是将文件传输到数据库可能会导致文件变得很大（例如几百MB）。由于Redis始终将所有数据保留在RAM中，因此该选项仅适用于具有足够RAM资源可用的系统。同样，对于redis / redis系统，CPU负载会更高，因为必须对数据进行不同的处理。 -->

将文件移至数据库可带来更大的灵活性。由于此更改，文件系统中实际上不再有本地数据。总而言之，Redis数据库成为ioBroker系统的中央数据存储系统，因为它包含所有数据。然后，所有js控制器和适配器都连接到该中央数据库。
<!-- SOURCE: 209670 将文件移至数据库可带来更大的灵活性。由于此更改，文件系统中实际上不再有本地数据。总而言之，Redis数据库成为ioBroker系统的中央数据存储系统，因为它包含所有数据。然后，所有js控制器和适配器都连接到该中央数据库。 -->

使用js-controller 2.x，甚至可以使用Redis-Sentinel安装来提高系统可用性（类似Redis HA集群）。这是提供可补偿单个服务器组件故障的高可用性ioBroker系统的第一个基础。但是，仅当您知道自己在做什么时，才应该测试该选项。😉在以后的更新中，更多内容。
<!-- SOURCE: 795839 使用js-controller 2.x，甚至可以使用Redis-Sentinel安装来提高系统可用性（类似Redis HA集群）。这是提供可补偿单个服务器组件故障的高可用性ioBroker系统的第一个基础。但是，仅当您知道自己在做什么时，才应该测试该选项。😉在以后的更新中，更多内容。 -->

随着文件，对象和状态的不同存储方式的引入，iobroker setup custom命令得到了修改。一方面，它显示了更多信息。此外，他现在还能够在更改数据管理时全方位迁移数据。因此，随时可能进行更改。
<!-- SOURCE: 663040 随着文件，对象和状态的不同存储方式的引入，iobroker setup custom命令得到了修改。一方面，它显示了更多信息。此外，他现在还能够在更改数据管理时全方位迁移数据。因此，随时可能进行更改。 -->

### 4.“别名”功能
<!-- SOURCE: 148283 ### 4.“别名”功能 -->
ioBroker的优点之一是有许多适配器。但是，已经发现，每个适配器，例如根据所连接的系统，将实现有关所提供数据点存储的单个结构。这不仅带来了特定的脚本，还带来了可视化和云/物联网适配器的某些挑战。
在不同制造商之间更换设备时，有时由于数据点的变化而需要调整脚本。可视化适配器和物联网适配器尝试例如根据数据点的角色识别设备的类型，以正确显示或报告给Amazon或Google。适配器有时会丢失，因为某些适配器具有有关角色等的信息。无法交付-特别是MQTT，modbus等。在这里受到影响。
<!-- SOURCE: 555636 ioBroker的优点之一是有许多适配器。但是，已经发现，每个适配器，例如根据所连接的系统，将实现有关所提供数据点存储的单个结构。这不仅带来了特定的脚本，还带来了可视化和云/物联网适配器的某些挑战。
在不同制造商之间更换设备时，有时由于数据点的变化而需要调整脚本。可视化适配器和物联网适配器尝试例如根据数据点的角色识别设备的类型，以正确显示或报告给Amazon或Google。适配器有时会丢失，因为某些适配器具有有关角色等的信息。无法交付-特别是MQTT，modbus等。在这里受到影响。 -->

直接锚定在js控制器中的别名功能为对象提供了新的命名空间“ alias.0”。该功能使您可以创建结构稳定且角色干净的设备。这首先是手动完成的，后来也例如使用即将开发的“设备”适配器。
<!-- SOURCE: 88742 直接锚定在js控制器中的别名功能为对象提供了新的命名空间“ alias.0”。该功能使您可以创建结构稳定且角色干净的设备。这首先是手动完成的，后来也例如使用即将开发的“设备”适配器。 -->

同样，此功能在管理员中还没有完全支持，但是仍然会提供。
<!-- SOURCE: 484863 同样，此功能在管理员中还没有完全支持，但是仍然会提供。 -->

定义别名对象之后，可以使用新区域common.alias来定义相应适配器中源对象的ID。从那时起，所有数据将在对象之间的两个方向上同步。另外，有趣的是，可以定义读写功能以执行简单的转换（例如，Wh &lt;--&gt kWh）。
<!-- SOURCE: 507707 Nach der Definition des Alias-Objects kann im neuen Bereich common.alias die ID des Quellobjekts im jeweiligen Adapter definiert werden. Ab dann werden alle Daten in beide Richtungen zwischen den Objekten synchronisiert. Zusätzlich kann interessanterweise eine read und write Funktion definiert werden, um einfache Umrechnungen vorzunehmen (z.B. Wh &lt;--&gt; kWh). -->

其他（技术）细节已在js控制器README中的Alias Information下发布。
<!-- SOURCE: 970076 其他（技术）细节已在js控制器README中的Alias Information下发布。 -->