---
Author: Apollon77
imageSource: https://pixabay.com/illustrations/social-media-word-cloud-marketing-423857/
title: ioBroker Newsletter Februar 2019
editLink: https://github.com/ioBroker/ioBroker.docs/edit/master/blog/de/2019_02_27.md
logo: de/blog/images/2019_02_27.jpg
---
Heute gibt es wieder einige ioBroker-News:
Die Forum-Umstellung ist erfolgt und das neue Forum ist online. Der neue js-controller 1.5.7 ist jetzt für erweitere Tests im Latest Repository verfügbar und auch der Installations-Fixer wurde veröffentlicht um bestehende Installationen auf den gleichen Stand wie neue zu bringen. Wichtige Informationen zum Tankerkönig-Adapter und einigen neuen Adaptern haben wir natürlich auch.
<!-- ID: 945825 -->

Viel Spaß beim Lesen!
<!-- ID: 5582 -->

## NEUES FORUM ONLINE
<!-- ID: 840544 -->
Seit dem 9.2.2019 ist das neue Forum online. Wir haben in den letzten Wochen seit der Umstellung viel mit Euch über das Forum, einige Einstellungen, Features und die Struktur diskutiert und gemeinsam schon diverse Dinge optimiert. Einige Themen sind auch noch in Arbeit.
Über 11.000 User besuchen das Forum täglich und diskutieren auch im neuem Design über ioBroker und wie sie ioBroker nutzen. Für alle die, bisher noch nicht da waren: Einmal das Passwort zurücksetzen und los geht es.
Und ein kleiner Tipp: Wem das Standard-Design „zu bunt“ ist der sollte mal in die persönlichen Einstellungen schauen - es gibt mehrere Designs zur Auswahl. JeyCee ist auch dabei, ein ioBroker-eigenes Theme zu erstellen.
<!-- ID: 991665 -->

Alles in allem sind wir sehr froh über die neuen Features und Möglichkeiten. Die verfügbaren Plugins und der Fakt, dass es auf nodejs basiert, macht es uns einfacher Probleme selbst zu beheben. Als Folge dessen sind auch schon erste PRs im nodebb-GitHub Repository entstanden.
<!-- ID: 921829 -->

## JS-CONTROLLER 1.5.7 IM LATEST REPOSITORY
<!-- ID: 376368 -->
Nach vielen intensiven Tests mit großer Unterstützung aus der Community und im Forum freuen wir uns, die nächste Version des js-controllers zu offiziellen weiteren Tests für alle interessierten User freizugeben.
<!-- ID: 747975 -->

Weitere Informationen und das vollständige Changelog findet Ihr unter https://forum.iobroker.net/topic/20316/js-controller-1-5-7-im-latest-repository-verfügbar
<!-- ID: 692985 -->

## IOBROKER INSTALLATIONS-FIXER
<!-- ID: 81734 -->
Im letzten Newsletter haben wir den neuen ioBroker-Installer für Linux-basierte Systeme vorgestellt. Alle neuen Installationen haben damit eine saubere Struktur und laufen nicht mehr als root.
Wie kann man aber ältere Installationen auf diesen Stand bringen? Wie kann man neuere Installationen um die Fixes erweitern, die der Installer regelmäßig bekommt? Dafür haben wir jetzt dank AlCalzone auch eine Lösung.
Der Installations-Fixer ist ein Skript, welches ausgeführt wird und genau diese Aktualisierung durchführt - für alle Installationen bei denen ioBroker in /opt/iobroker installiert ist.
<!-- ID: 68913 -->

Weitere Informationen gibt es unter https://forum.iobroker.net/topic/20211/iobroker-installation-fixer-beta-verfügbar
<!-- ID: 851835 -->

## WUSSTET IHR SCHON? WARUM SIND PORT-FREISCHALTUNGEN BÖSE UND WIE KANN MAN IOBROKER VON EXTERN ERREICHBAR MACHEN?
<!-- ID: 460892 -->
Oft reicht es, dass ioBroker im Heimnetzwerk erreichbar ist, dann ist alles gut. Niemand kommt von außen auf das System. Was aber, wenn man auch von unterwegs sein Heim steuern will? Dazu gibt es mehrere Optionen und man muss sich genau überlegen, was man braucht. Für einfache Abfragen und Kommandos kann man beispielsweise Telegram nutzen.
Wenn aber auch die Visualisierung-Oberflächen (Habpanel, Vis, Material o.ä.) erreichbar sein sollen oder sogar die Admin-Web-Oberfläche, dann wird es interessant. Auf keinen Fall sollte man hier zu Port-Weiterleitungen greifen (auch nicht wenn man sich „die errät doch eh keiner“ Port Nummern ausdenkt)! Auch SSL hilft hier nicht, da SSL nur die Daten bei der Übertragung sichert. Auch eine Aktivierung der Authentifizierung (User/Passwort) hilft nur dann wenn man das Standard-Passwort auf etwas komplexes ändert! Und ohne dass man sein System regelmäßig und zeitnah mit den neuesten Sicherheits-Updates versorgt, ist auch die Nutzung mit SSL, Username und Passwort gefährlich.
<!-- ID: 597787 -->

Die beste Option ist die Nutzung der ioBroker-Cloud-Dienste. Über die Pro Cloud ist sogar Zugriff auf die Admin-Oberfläche möglich.
<!-- ID: 974447 -->

Weitere Informationen und Diskussionen im Forum sehr gern unter https://forum.iobroker.net/topic/17258/hinweis-gefahren-durch-port-freischaltungen
<!-- ID: 833422 -->

## WICHTIG: TANKERKÖNIG V2.0.0-2.0.4 DEFEKT. BITTE V2.0.5 NUTZEN!
<!-- ID: 654272 -->
In einigen letzten Versionen des Tankerkönig Adapters hat sich leider ein Fehler eingeschlichen, der zu sehr vielen Anfragen an den Tankerkönig-Server führt. Dieser Fehler ist in den 1.x Versionen nicht enthalten und im Latest-Repository ab 2.0.5 gefixt! Wer also Tankerkönig aus dem Latest-Repository mit einer Version 2.0.0-2.0.4 nutzt, sollte bitte DRINGEND auf 2.0.5 updaten oder zurück auf eine 1.x Version gehen. Das haben wir bereits im Forum kommuniziert, aber leider wohl nicht alle Nutzer erreicht.
Auch wenn es definitiv keine Absicht vom Entwickler war, diesen Fehler einzubauen, zeigt sich hier das es bei der Nutzung des Latest-Repositories ein gewisses Risiko birgt. Daher ist es wichtig, auch im Forum aktuell zu bleiben bzw. weitere Latest Updates (vor allem wenn Sie schnell kommen) zu prüfen und zeitnah zu installieren.
<!-- ID: 861036 -->

## ADAPTER-NEWS
<!-- ID: 151456 -->
Seit dem letzten Newsletter konnten wir wieder neue Adapter im Stable-Repository willkommen heißen:
<!-- ID: 380324 -->

bring: Integration der Online-Einkauflisten von bring!
smappee: Integration der Daten von Smappee Geräten
Darüber hinaus sind weitere neue Adapter im Latest-Repository hinzugekommen, welche gerade getestet und finalisiert werden. Diese stellen wir vor sobald Sie für alle Nutzer im Stable Repository verfügbar sind.
<!-- ID: 790297 -->

Euer ioBroker-Team
<!-- ID: 443081 -->

