---
Author: Apollon77
imageSource: https://pixabay.com/photos/speedometer-dashboard-408327/
title: Windows-Installer
editLink: https://github.com/ioBroker/ioBroker.docs/edit/master/blog/de/2019_06_12.md
logo: de/blog/images/2019_06_12.jpg
---
Heute haben wir Informationen zu ioBroker auf Windows-Rechnern und ein Update zur TeamSpeak-Community. 
Weiterhin geben wir Euch einen Überblick über neue Visualisierungs-Adapter. Seid gespannt.
<!-- ID: 875671 -->

## Neuer Windows-Installer als Beta verfügbar
<!-- ID: 149922 -->
*Stabilostick* aus der ioBroker-Community hat in den vergangenen Monaten intensiv an einem neuen 
Windows-Installer für ioBroker gearbeitet. Dieser steht nun als Beta zur Verfügung. 
Das verbesserte Setup installiert in einem Rutsch neben ioBroker auch Node.js und alle 
nötigen Tools in den aktuell empfohlenen Versionen. Damit möchten wir jetzt auch den Anwendern, 
die mehr Wert auf leistungsstarke SmartHome-Funktionen und weniger auf die Technik dahinter legen, 
den einfachen Zugang zu ioBroker ermöglichen.
<!-- ID: 152265 -->

Als Besonderheit unterstützt der Installer jetzt auch die Bereitstellung mehrerer paralleler 
ioBroker-Server auf einem Rechner. Damit wird ioBroker mit mehreren Instanzen mandantenfähig. 
Zudem ist es jetzt problemlos möglich, Produktion und Testumgebung auf einem Computer zu installieren.
<!-- ID: 868530 -->

Weitere Informationen zum Installer könnt Ihr unter [https://forum.iobroker.net/topic/22866](https://forum.iobroker.net/topic/22866) finden. 
Wir freuen uns über Euer Feedback und Eure Anregungen.
<!-- ID: 20845 -->

## Neues von der Teamspeak Community
<!-- ID: 923995 -->
Organisiert von *Flexer*, *Sven_Topp* und *Dutchman* aus der **ioBroker-Community** wurde im Oktober 2018 
ein TeamSpeak-Server rund um ioBroker und Smart-Home-Themen ins Leben gerufen. Dass zuletzt die 
Marke von 550 Usern überschritten wurde, zeigt dass der Sprach-Chat eine willkommene Ergänzung 
zu unserem Forum bzw. der Facebook-Gruppe darstellt. Inzwischen kommen bereits einige 
Teamspeak-User aus Österreich und der Schweiz.
<!-- ID: 238424 -->

Für die Zukunft ist ein eigener Video-Streamingdienst zum Thema Smart Home geplant. 
Es wurden schon Streams zum Thema Alarmanlagen, Blockly und Unifi durchgeführt. 
Auch Seminare zur Visualisierung sind in der Vorbereitung. Das Streamingangebot 
soll kontinuierlich ausgebaut und erweitert werden. Zum schnellen Austausch von 
Informationen gibt es darüber hinaus noch eine Telegram-Gruppe. Weitere Informationen 
und die Teamspeak Zugangsdaten findet Ihr unter [https://forum.iobroker.net/topic/15878](https://forum.iobroker.net/topic/15878).
<!-- ID: 873343 -->

Viel Spaß!
<!-- ID: 787080 -->

## Wusstet Ihr schon? Was ist eigentlich GitHub und warum sollte ich es nutzen?
<!-- ID: 517449 -->
GitHub ist eine Entwicklungsplattform, welche es uns als Open-Source-Entwicklern ermöglicht, 
schnell, einfach und komfortabel ioBroker und die ganzen Adapter zu entwickeln und zu veröffentlichen. 
GitHub stellt die nötige Infrastruktur, Server und Tools zur Verfügung auf dem große Teile der 
Entwicklung von ioBroker basiert. Es ist also der Platz, wo sich die Entwickler die meiste Zeit aufhalten. 
Wenn also Fehler gefunden und ggf. im Forum bestätigt wurden, ist GitHub der korrekte Platz diese 
als Issues zu melden - englisch und deutsch sind vollkommen ok. Gleiches gilt für Feature-Requests. 
Wenn die Bugs bzw. Feature-Requests schon existieren, nutzt die “Daumen hoch” Möglichkeiten um 
Euer Interesse zu bekunden. Die Entwickler sehen so einfach, wie wichtig ein Thema ist.
<!-- ID: 408195 -->

Das ioBroker-Projekt nutzt die Möglichkeiten u.a. für Adapter-Request.
Ein GitHub-Account ist sehr schnell angelegt: E-Mail, Name und Passwort reichen aus 
und schon könnt Ihr unterstützen indem Ihr Fehler, Feature-Requests und Adapter-Requests 
meldet und abstimmt. Helft mit!
<!-- ID: 278277 -->

## Neue Visualisierungs-Adapter
<!-- ID: 893033 -->
Der VIS-Adapter ist bestimmt jedem ioBroker-Nutzer bekannt. Damit kann man nahezu 
alles realisieren was grafisch geht, aber muss dies auch in meist kleinteiliger 
Handarbeit selbst designen. Auf der anderen Seite stand seit längerem der Mobile Adapter, 
welcher aber aus technischen Gründen nicht mehr weiterentwickelt wird.
<!-- ID: 679226 -->

In der letzten Zeit sind einige neue Visualisierungs-Adapter entwickelt worden, 
welche wir hier kurz vorstellen wollen. Viele davon sind noch in der Entwicklung 
und damit nur im Latest-Repository verfügbar. Allen gemein ist, 
dass sie per Webbrowser aufgerufen werden.
<!-- ID: 823790 -->

- **iqcontrol**: Ermöglicht einfach und schnell Oberflächen zusammen zu stellen, die visuell an Apple-Home angelehnt sind. Funktionen und Räumen müssen in ioBroker gepflegt sein.
<!-- ID: 246137 -->
- **habpanel**: Verbindet die HabPanel-Oberfläche von OpenHab mit ioBroker. Die Komponenten sind frei auf Seiten kombinierbar und können die Werte der ioBroker-Zustände anzeigen.
<!-- ID: 166168 -->
- **material**: Erstellt basierend auf gepflegten Funktionen, Räumen und den Rollen der Zustände weitestgehend automatisch Oberflächen.
<!-- ID: 186600 -->
- **tileboard**: Die Tileboard-Oberfläche von HomeAssistant ermöglicht einfach, eigene Oberflächen zu definieren und zu erstellen. Es werden JavaScript-, CSS- und HTML-Kenntnisse vorausgesetzt. Der Adapter ermöglicht den Zugriff auf die Daten der ioBroker-Zustände.
<!-- ID: 184547 -->
- **lovelace**: HomeAssistant hat mit Lovelace eine sehr einfache Oberfläche geschaffen. Der Adapter ermöglicht es automatisch, basierend auf Funktionen und Räumen oder auch manuell, eigene Oberflächen zu erstellen. Auch hier kommen die Daten natürlich aus ioBroker.
<!-- ID: 550547 -->