---
Author: Bluefox
title: Weihnachtsangebot
editLink: https://github.com/ioBroker/ioBroker.docs/edit/master/blog/de/2020_12_06.md
logo: de/blog/images/2020_12_06.png
---
Auf vielfachen Wunsch gibt es ab dem 08.12.2020 ca. 12:00 Uhr Mittags bis zum 10.01.2021 ca. 23 Uhr wieder ein Weihnachtsangebot für Assistenten- und Cloud/Fernzugriffs-Lizenzen.
<!-- ID: 59571 -->

Lieber ioBroker-Benutzer,
<!-- ID: 768620 -->

das ziemlich verrückte Jahr 2020 neigt sich langsam dem Ende und wir haben noch ein paar Ankündigungen für Euch:
<!-- ID: 406733 -->

Euch erwartet ein Rabatt von ca. 33%. Die Verfügbarkeit der Cloud- bzw. Fernzugriffs-Lizenzen müssen wir allerdings wieder limitieren, um die Stabilität und Verfügbarkeit der Server zu gewährleisten. Für diese Lizenzen gilt daher: Solange der Vorrat reicht :). Die Assistenten-Lizenzen sind unlimitiert verfügbar!
<!-- ID: 704103 -->

Weitere Fragen/Probleme/Diskussion: https://forum.iobroker.net/topic/39420/diskussion-weihnachtsaktion-assistenten-fernzugriff-2020
Die Pakete sind wie angekündigt jeweils ca. 33% rabattiert:
<!-- ID: 788091 -->

12 Monate Assistenten-Lizenz für 14,00 EUR anstelle 21,00 EUR
12 Monate Fernzugriffs-Lizenz für 26,85 EUR anstelle 39,95 EUR
Die Assistenten-Lizenz gestattet die Nutzung von Alexa und Google Home über den iot Adapter.
Die Fernzugriffs-Lizenz beinhaltet die Assistenten-Nutzung wie oben und zusätzlich den Fernzugriff über die ioBroker Cloud.
<!-- ID: 219567 -->

Aufgrund von Limitierungen, welche uns von Paypal auferlegt werden, ist ein "Stacking" von Lizenzen nur soweit möglich, das das Laufzeitende weniger als 2 Jahre in der Zukunft ist. Wir können hier leider nichts dagegen tun.
<!-- ID: 758479 -->

Wer noch Alexa über den Cloud-Adapter nutzt, sollte bitte auf iot umstellen.
Thread bei Fragen oder Problemen bei der Umstellung: https://forum.iobroker.net/topic/27474/iot-fragen-und-probleme-migration-cloud-iot
Mehr dazu auch unter https://forum.iobroker.net/topic/39710/cloud-adapter-4-0-im-latest-alexa-nur-noch-per-iot
<!-- ID: 157092 -->

Der inzwischen 13-stündige ioBroker Master-Videokurs von ioBroker-Partner Matthias Kleine (https://haus-automatisierung.com/iobroker-kurs/) ist ja hinreichend bekannt. Dieser erfasst Grundlagen genauso wie tiefere Einblicke in viele Themenbereiche und praxisnahe Beispiele. Als kleines Jahres-Abschluss-Geschenk verlosen wir unter allen Käufern einer Lizenz (egal welche der beiden) im Zeitraum vom 08.12.20 und 24.12.20 (20:00) 30 mal den Master-Kurs im Wert von 42 EUR. Viel Glück!
Der Gewinn ist nicht personengebunden und kann auch weiterverschenkt werden.
Der Rechtsweg ist ausgeschlossen.
<!-- ID: 618794 -->