---
title: Установщик ioBroker
lastChanged: 13.06.2019
translatedFrom: de
translatedWarning: Если вы хотите отредактировать этот документ, удалите поле «translationFrom», в противном случае этот документ будет снова автоматически переведен
editLink: https://github.com/ioBroker/ioBroker.docs/edit/master/docs/ru/trouble/install_fixer.md
hash: tHDEojwxIw6xJmU1S4wqOljPM1nQ4+ZV1CNRLe9Mxqc=
---
# Исправить проблемы с установкой прав пользователя ioBroker
Фиксатор установки решает проблемы с правами пользователя на установку ioBroker.
В конце 2018 года, и особенно в январе 2019 года, @AlCalzone полностью пересмотрела программу установки ioBroker, что означает, что в текущей версии февраля 2019 года все проблемы с правами остались в прошлом. ioBroker больше не работает как «root», а под своим собственным пользователем, который может делать все, что ему нужно для текущих адаптеров ioBroker.
Все хорошо для всех новых установок.

Но что, если кто-то ранее установил ioBroker? Он все еще работает как root? Или в первые дни новой процедуры установки? **Снова у нас есть решение благодаря @AlCalzone: установщик исправлений**

С помощью команды существующая установка в / opt / iobroker переводится на тот же уровень, что и текущая новая установка. Сценарий может использоваться снова и снова в будущем для обновления установки в этом отношении.
Важное замечание: Этот скрипт не обновляет nodejs, npm, js-controller или любой другой адаптер. Только система прав у.а. редактируются.
Попробуйте дать отзыв в [обсуждение на](https://forum.iobroker.net/topic/20212/diskussion-zum-neuen-installation-fixer)

!> [Пожалуйста, обратите внимание]: Приложение под Docker не должно быть необходимым, так как в любом случае все работает от имени пользователя root, и в настоящее время мы советуем не иметь достаточного опыта и обратной связи от приложения. Если кто-то хочет попробовать и дать обратную связь: приложение полностью на свой страх и риск. Обязательно сделайте резервную копию и узнайте, что вы делаете!

Пожалуйста, обратите внимание на часто задаваемые вопросы в этой теме!

Сценарий, который нужно выполнить, загружается GitHub, как и установщик, поэтому он всегда актуален Команда:

```
curl -sL https://iobroker.net/fix.sh | bash -
```

## FAQ
** Нужно ли использовать исправитель? ** Мы рекомендуем обновить установку и, следовательно, использовать исправитель. Таким образом, у вас есть установка, которую мы также можем поддержать, если возникнут проблемы. С npm 5 и выше возникало все больше и больше проблем при работе с root или sudo и новым установщиком, и поэтому в исправителе для систем на основе Linux это учитывается и пытается предотвратить эти проблемы. И аспекты безопасности не являются незначительными.

** Где я могу увидеть, что делает исправитель? ** Мы стараемся поддерживать установщик и установщик в актуальном состоянии.
У обоих есть список изменений.
[монтажник](https://github.com/ioBroker/ioBroker/blob/master/CHANGELOG_INSTALLER_LINUX.md) [фиксаж](https://github.com/ioBroker/ioBroker/blob/master/CHANGELOG_FIXER_LINUX.md) В противном случае, смотрите сценарий напрямую, если вы что-то понимаете в программировании оболочки :-)

** Какой пользователь выполняет исправление лучше? ** Это не имеет значения на самом деле. Лучше всего делать это как обычный пользователь, тогда вы можете работать с ним потом.

** В каком каталоге лучше всего работает фиксатор? ** Это не имеет значения. Текущий фиксатор (2019-02-21) ожидает установки в / opt / iobroker

** Для каких операционных систем применяется исправление? ** Для всех систем на основе Linux. Окна здесь не освещены.

** Что именно делает исправитель? ** Исправитель создает пользователя ioBroker, правильно устанавливает разрешения для файлов и каталогов для этого пользователя, а также некоторые права sudo и все необходимое для работы без root с ioBroker и npm.

** Можно ли выполнить исправление несколько раз при наличии обновлений? ** Да, и это явно означает, что он должен быть в курсе дальнейшего развития установщика.

** Существуют ли особые ситуации, когда исправление должно выполняться дополнительно? ** Исправитель также обрабатывает специальные разрешения при использовании redis и backitup. Если Redis уже установлен в приложении, все будет настроено автоматически. Если Redis будет установлен позже, Fixer также сделает это правильно.

** Можно ли использовать установщик исправлений в Docker? ** Опыт еще невелик, а результаты очень разные. Таким образом, в настоящее время мы не советуем использовать его также потому, что все содержимое контейнера обычно выполняется от имени пользователя root и, следовательно, в любом случае неактуально. Если вам все еще нравится и вы хотите оставить отзыв: используйте в Docker на свой страх и риск и НИКОГДА не делайте резервных копий и не зная, что вы делаете!

** Что я могу сделать, если я не уверен, что не так? ** Вы можете просто скопировать каталог ioBroker заранее, без каких-либо разрешений.