---
title: Устранение неисправностей - Введение
lastChanged: 14.09.2018
translatedFrom: de
translatedWarning: Если вы хотите отредактировать этот документ, удалите поле «translationFrom», в противном случае этот документ будет снова автоматически переведен
editLink: https://github.com/ioBroker/ioBroker.docs/edit/master/docs/ru/trouble/README.md
hash: Eg6CPYwoYp2esUMQ505awF386equ/Q/P+q9L2XoICas=
---
# Устранение неисправностей
?> ***Это подстановочный знак*** . <br><br> Помогите с ioBroker и расширьте эту статью. Пожалуйста, обратите внимание на [Руководство по стилю ioBroker](community/styleguidedoc), чтобы изменения могли быть легко приняты.

@@@ Общие процедуры. Обратитесь к индивидуальной помощи с конкретным адаптером, процедурой установки и платформой.
@@@

На этой странице вы найдете информацию о проблемах и их решениях или подходы к их решению.
Пожалуйста, просмотрите темы, указана ли ваша проблема здесь или на подстраницах, и, следовательно, возможно, решение.

## Контрольный список по оказанию первой помощи "Мой ioBroker больше не работает" - Что я должен тестировать по большей части и всегда публиковать на форуме?
Важной информацией всегда является следующая информация о версии:

* `node -v`: ioBroker поддерживает« LTS-версии »nodejs (даже номера версий). Новые установки должны использовать как минимум nodejs 8.12. **Внимание:** Разрабатываемые версии nodejs (нечетные номера версий) официально не поддерживаются! Пожалуйста, также используйте совершенно новые версии LTS только после информации на форуме. Рекомендуется использовать nodejs 8.15 или выше.
* `npm -v`: ioBroker поддерживает npm в версии 3 и> 5.7.1, рекомендуется 6.4.1 или выше
* `iobroker -v`
* Номер версии соответствующего адаптера (ов)
* Операционная система (Linux, MacOS, Windows)
* Аппаратная платформа

Эта информация лучше всего предоставляется непосредственно в ветке.

Кроме того, пожалуйста, проверьте эту страницу устранения неполадок, а также FAQ - ССЫЛКИ - перед запросом форума, если тема там уже включена. Если вы уже попробовали действия с этими документами, пожалуйста, напишите им.

Пожалуйста, проверьте журналы, чтобы увидеть, есть ли у какого-либо из соответствующих адаптеров записи, полезные на момент возникновения проблемы. Устанавливает логи и скрипты или аналогичные. всегда в спойлерах.

Где я могу найти логи?
Журналы можно найти в простейшем случае в интерфейсе администратора в веб-браузере. Обратите внимание, однако, что в админке строки журнала обрезаются после примерно 200 символов. Это может привести к потере или неполной важной информации.
Кроме того, журналы в Admin всегда доступны только для текущего сеанса браузера.

ioBroker также записывает все журналы в файл журнала. Он находится в каталоге ioBroker в подкаталоге «log» и обычно доступен там в течение 7 дней. Просто откройте в текстовом редакторе и при необходимости отправьте выписки.

## Как изменить уровень журнала экземпляра адаптера?
По умолчанию js-контроллер и адаптеры работают на уровне журнала «info». Это означает, что информация, которую разработчик адаптера счел полезной, выводится в журнал. Всего есть следующие уровни журнала:

* **ошибка** регистрируются только ошибки
* **warn** ошибки и предупреждения регистрируются
* **информация** информация, предупреждения и ошибки регистрируются, стандартные
* **debug** в дополнение к информации, предупреждениям и ошибкам регистрируется дополнительная информация, которую разработчик адаптера считает полезной для устранения неполадок.
* **глупо** Самый подробный уровень журнала, в котором также регистрируются сообщения от js-контроллера, используйте только если явно запрашивается.

Уровень журнала экземпляра может быть установлен в веб-интерфейсе администратора. Для этого активируйте экспертный режим в разделе «Экземпляры» и установите уровень журнала в столбце с тем же именем для экземпляра.
После изменения уровня журнала экземпляр автоматически перезапускается.

** Внимание: ** В зависимости от уровня журнала (особенно отладочного и глупого), файл журнала на диске может быть довольно большим. Обратите внимание на доступное пространство.

## После обновления операционной системы ioBroker больше не работает (проверьте версию узла и прочее)
## Адаптер / ioBroker больше не запускается с ошибкой «неправильная версия узла нативный пакет bla»? (перестройка npm и т. д.)
## У меня есть несколько разных версий nodejs на моей машине?
## Внезапно ioBroker / Adapter перестает отвечать сообщением «Синтаксическая ошибка Неожиданный / Неверный токен или аналогичный» (Файл поврежден, SD-карта ...)
## При запуске адаптера Ошибка 7 / переподключение к БД (причины ... решения)
## IoBroker внезапно больше не доступен, но мой компьютер все еще? (системный журнал или что-то)
## Весь хост внезапно зависает во время работы (перестановка сверху ...)
## Весь хост зависает при обновлении адаптера (например, установка sql)
## Как я могу вручную переустановить js-контроллер и когда мне следует сделать что-то подобное? Что я должен учитывать?
## Как я могу переустановить адаптер вручную и когда мне следует сделать что-то подобное? Что я должен учитывать?
## При установке адаптера появляется окно с "index.html not found"? (Установить Admin3)
## Мои адаптеры ушли?
...

## Где данные от iobroker?
* Iobroker-объекты данных, а также резервное копирование и тому подобное

## Моя оперативная память постоянно заполнена?
## Моя система падает? Остается постоянно, больше не доступно
* Ssh еще?
* Больше нет?
* Блок питания?
* Системный журнал

Где я могу найти лог-файл iobroker?
## Не 2x устанавливается на одном компьютере / Docker
## Node и nodejs разные проблемы
## Как включить режим журнала отладки на экземплярах адаптера?
Ошибка ## ppm при установке адаптеров
* ENOGIT
* Доступ
* ENOSPC

## Ошибка: несоответствие версии модуля. Ожидаемый 48, получил 67.
## Iot устройства больше не работают?
## Облако или немного?
## Ошибка при вызове страницы администратора "index.html not found"
## Когда форум, когда GitHub выдают?
## Все заработало, я ничего не менял и теперь что-то больше не работает?
* Ошибка связи
* Ошибка файловой системы

## После сбоя питания / выключения питания без чистой ошибки выключения
## Обновления iobroker? Адаптер? Контроллер? Когда нпм?
## Предупреждения при действиях на миллион?
* Нет доступа
* Аудит, Безопасность, Отклонения

## Переподключение к БД
## Ошибка 7 Адаптер уже запущен
## Переустановить / перестроить (и скрипт оболочки ошибки)
## Не сделал резервную копию, но все еще есть каталог Biobroker? Достаточно ли для восстановления?