---
translatedFrom: de
translatedWarning: Если вы хотите отредактировать этот документ, удалите поле «translationFrom», в противном случае этот документ будет снова автоматически переведен
editLink: https://github.com/ioBroker/ioBroker.docs/edit/master/docs/ru/downloads/ioBroker_Image_Tinker_201900813_buster.md
title: Изображение ioBroker для Rock64 with Stretch 20190730
hash: 9Z9xd+vvUyPPrI056FA2OykiFvn5Vd/65mf4xPOexqI=
---
# IoBroker Изображение для Rock64 with Stretch 20190730
Это минимальный образ SD-карты для Tinkerboard или Tinkerboard S. Он подходит для карт емкостью 4 ГБ и более. Поскольку он подходит только для карты объемом 2 ГБ, рекомендуется использовать минимальный размер 4 ГБ. В любом случае рекомендуется использовать карты емкостью 16 ГБ или более, чтобы не всегда описывались одни и те же ячейки, что приводит к более быстрому старению карты.

Изображение распаковывается, а затем записывается на SD-карту с помощью программы Balena Etcher.
Это доступно для разных операционных систем.

Образ содержит Armbian 5.90, созданный на основе Debian "Buster" от 06.07.2019 после загрузки [https://dl.armbian.com/tinkerboard/Debian_buster_default.7z](https://dl.armbian.com/tinkerboard/Debian_buster_default.7z).

Созданы следующие пользователи:

- **Пользователь:** `root`, **Пароль:** 1234
- **Пользователь:** `pi`, **Пароль:** raspberry`

Кроме того, установлен node-js v 10.16.2 и, конечно, iobroker с js-контроллером в соответствии со стабильным репозиторием от 13.08.2019.

** Предварительно установлены только администратор и адаптер обнаружения ** и созданы экземпляры.
Создание дополнительных адаптеров и их экземпляров описано в [здесь](/tutorial/adapter.md)

-----------------

*Эта документация отражает состояние создания изображения. Обновления могут привести к изменениям.*

Изображение локализовано для Германии. При использовании в других средах, пожалуйста, отрегулируйте соответственно. (armbian-config; штатный)

## После первого запуска
Если вам не предлагается создать новый пароль для пользователя root и нового пользователя после первого запуска Tinkerboard, выполните следующие действия в целях безопасности:

- Чтобы использовать полный размер карты памяти, вы должны запустить файловую систему с помощью `sudo / usr / lib / armbian / armbian-resize-filesystem`

  к размеру SD-карты.

- Возможно, уже есть обновления для базового Linux и для nodejs. Чтобы обновить это

на консоли выполните следующие действия: `sudo apt-get update && sudo apt-get upgrade -y`

- Обязательно измените пароль root с помощью `sudo passwd root` Затем введите пароль по умолчанию` 1234`, а затем

введите новый пароль и подтвердите на следующем шаге.

- Это также относится к пользователю `pi`. Это изменяется с помощью `sudo passwd pi`, за которым следует пароль по умолчанию` raspberry`

а затем введите новый пароль и подтвердите на следующем шаге.

Дополнительные настройки можно выполнить с помощью утилиты настройки, которая вызывает:

`sudo armbian-config`

Больше информации об этой утилите в [https://docs.armbian.com/User-Guide_Armbian-Config/](https://docs.armbian.com/User-Guide_Armbian-Config/)

Поскольку, возможно, прошло некоторое время с того момента, как образ был создан во время загрузки, вы должны сначала проверить, есть ли уже обновления для уже установленных адаптеров и контроллера js (см. Вкладку Хосты).

В дополнение к наименьшему возможному размеру изображения это также причина того, что только несколько адаптеров уже предустановлены.

В таких случаях всегда сначала запускайте js-контроллер через консоль в соответствии с инструкциями на вкладке «Хосты», затем при необходимости администратор адаптера и все остальные адаптеры.

## Установка Redis
Эти изображения больше не содержат базу данных Redis для сохранения состояний. При слабых компьютерах и низкой оперативной памяти использование Redis в некоторых случаях значительно повышает производительность. На более быстрых компьютерах доступ к записи сокращается, что продлевает срок службы SD-карты.

Если вы хотите установить Redis, вы должны продолжить работу с текущими изображениями следующим образом.

### Установка сервера Redis
После команды:

`sudo apt install redis-server`

Готов ли сервер Redis к порту 6379?

### Переключение состояний в Redis
Использование Redis для хранения состояний в ioBroker должно быть настроено в консоли с помощью:

`iobroker setup custom`

В следующем диалоговом окне введите следующее (Внимание в 4-й строке):

```
Type of objects DB [file, couch, redis], default [file]: ENTER
Host of objects DB(file), default[127.0.0.1]: ENTER
Port of objects DB(file), default[9001]: ENTER
Type of states DB [file, redis], default [file]: r ENTER
Host of states DB (file), default[HostName]:ENTER
Port of states DB (file), default[9000]: ENTER
Host name of this machine [hostname]: ENTER
```

Специальные функции при установке в системе с несколькими хостами описаны здесь:

[Нажмите здесь](config/multihost.md)

Выпуск редиса для пользователя iobroker Адаптер backitup также может получить доступ к Redis, пользователю должны быть предоставлены необходимые права:

`sudo usermod -a -G redis iobroker`