---
translatedFrom: de
translatedWarning: Если вы хотите отредактировать этот документ, удалите поле «translationFrom», в противном случае этот документ будет снова автоматически переведен
editLink: https://github.com/ioBroker/ioBroker.docs/edit/master/docs/ru/downloads/ioBroker_Image_OdroidC2_20190209_stretch.md
title: Изображение ioBroker для Odroid C2 с растяжкой 20190209
hash: SPWB5e3HN3WCg4xs1Uzh7vinxDimNJ2F1lYmDnWDm6A=
---
# IoBroker Изображение для Odroid C2 с растяжкой 20190209
Это минимальное изображение SD-карты для Odroid C2. Подходит для карт объемом 4 ГБ и более. Поскольку он подходит только для карты объемом 4 ГБ, рекомендуемый минимальный размер - 8 ГБ. В любом случае рекомендуется использовать карты емкостью 16 ГБ.

!> **ВНИМАНИЕ** Odroid C2 довольно требователен к картам µSD. Он любит только относительно оживленные карты. Если это не работает сразу, попробуйте другую карту.

Образ распаковывается, а затем записывается на SD-карту с помощью программы Win32 DiskImager. Для этого выберите файл после нажатия на значок папки и начните с кнопки «Запись». Настоятельно рекомендуется Etcher. Это доступно для разных операционных систем.

Образ содержит Armbian 5.71, основанный на Debian "Stretch" от 10.01.2019 после загрузки [https://dl.armbian.com/odroidc2/](https://dl.armbian.com/odroidc2/).

Созданы следующие пользователи:

- **Пользователь:** root, **Пароль:** 1234
- **Пользователь:** Пи, **Пароль:** Малина

Кроме того, установлен узел-js v 8.15.0 и, конечно, iobroker с js-контроллером по состоянию на 09.02.2019.

** Предварительно установлены только администратор и адаптер обнаружения ** и созданы экземпляры.

-----------------

*Эта документация отражает состояние создания изображения. Обновления могут привести к изменениям.*

Изображение локализовано для Германии. При использовании в других средах, пожалуйста, отрегулируйте соответственно. (armbian-config; штатный)

## После первого запуска
Если вам не предлагается создать новый пароль для пользователя root и нового пользователя после первого запуска Odroid, выполните следующие действия в целях безопасности:

- Чтобы использовать полный размер карты памяти, вы должны

также настройте файловую систему с помощью sudo `/usr/lib/armbian/armbian-resize-filesystem` start до размера SD-карты.

- Возможно, уже есть обновления для базового Linux и для nodejs. Чтобы обновить это, вы можете сделать на консоли следующее: `sudo apt-get update && sudo apt-get upgrade -y`
- Обязательно измените пароль root с помощью `sudo passwd root`. Затем введите пароль по умолчанию` 1234`, затем введите новый пароль и подтвердите на следующем шаге.
- Это также относится к пользователю `pi`. Измените это с помощью `sudo passwd pi`. Затем введите пароль по умолчанию` raspberry`, затем введите новый пароль и подтвердите на следующем шаге.

Дальнейшие настройки можно выполнить с помощью утилиты настройки, которая вызывает:

`sudo armbian-config`

Больше информации об этой утилите в [https://docs.armbian.com/User-Guide_Armbian-Config/](https://docs.armbian.com/User-Guide_Armbian-Config/)

Поскольку, возможно, прошло некоторое время с того момента, как образ был создан во время загрузки, вы должны сначала проверить, есть ли уже обновления для уже установленных адаптеров и контроллера js (см. Вкладку Хосты).

В дополнение к наименьшему возможному размеру изображения это также является причиной того, что только несколько адаптеров уже установлены.

В таких случаях всегда сначала запускайте js-контроллер через консоль в соответствии с инструкциями на вкладке «Хосты», затем при необходимости администратор адаптера и все остальные адаптеры.

## Установка Redis
Эти изображения больше не содержат базу данных Redis для сохранения состояний. При слабых компьютерах и низкой оперативной памяти использование Redis в некоторых случаях значительно повышает производительность.

Если вы хотите установить Redis, вы должны продолжить работу с текущими изображениями следующим образом.

### Установка сервера Redis
После команды:

`sudo apt install redis-server`

Готов ли сервер Redis к порту 6379?

### Переключение состояний в Redis
Использование Redis для хранения состояний в ioBroker должно быть настроено в консоли с помощью:

`iobroker setup custom`

В следующем диалоговом окне введите следующее (Внимание в 4-й строке):

```
Type of objects DB [file, couch, redis], default [file]: ENTER
Host of objects DB(file), default[127.0.0.1]: ENTER
Port of objects DB(file), default[9001]: ENTER
Type of states DB [file, redis], default [file]: r ENTER
Host of states DB (file), default[cubie]:ENTER
Port of states DB (file), default[9000]: ENTER
Host name of this machine [hostname]: ENTER
```

Специальные функции при установке в системе с несколькими хостами описаны здесь:

[Нажмите здесь](config/multihost.md)

Выпуск редиса для пользователя iobroker Адаптер backitup также может получить доступ к Redis, пользователю должны быть предоставлены необходимые права:

`sudo usermod -a -G redis iobroker`