---
translatedFrom: de
translatedWarning: Если вы хотите отредактировать этот документ, удалите поле «translationFrom», в противном случае этот документ будет снова автоматически переведен
editLink: https://github.com/ioBroker/ioBroker.docs/edit/master/docs/ru/downloads/ioBroker_Image_RPi_2-3-4_20191127_buster.md
title: Изображение ioBroker для Raspberry Pi2 / 3/4 Buster 20191127
hash: FK1FYRcyPvZIVS+M8eiw+wTnwmhbNAjRkBIsAXN23OA=
---
# IoBroker Изображение для Raspberry Pi2 / 3/4 Buster 20191127
## Создание карты μ-SD
Это изображение SD-карты для Raspberry Pi2, Pi3, Pi3 B + или Pi4.

Образ был создан на Raspberry Pi4 с 4 ГБ оперативной памяти, но также должен работать на всех упомянутых. Подходит для карт объемом 8 ГБ и более. Однако рекомендуемый минимальный размер - 16 ГБ.
В любом случае рекомендуется использовать карты емкостью 16 ГБ, чтобы не всегда описывались одни и те же ячейки.

Изображение распаковывается и затем записывается на SD-карту с помощью программы Balena Etcher. Etcher доступен для разных операционных систем.

## Компоненты изображения
Образ содержит Raspbian lite, основанный на Debian 10 "Buster" от 26.09.2019 после загрузки с http://www.raspberrypi.org/downloads.

Кроме того, были установлены пакеты, необходимые для некоторых адаптеров.

Следующий пользователь создан:

* Пользователь: `pi`,
* Пароль: `Малина`

Node-js установлен в версии 10.17.0 и, конечно, iobroker поверх установщика с js-контроллером **v2.1.1** по состоянию на 27.11.2019.

Это ** минимальная установка **, содержащая только адаптеры admin, info и discovery **.
Другие адаптеры и их экземпляры все еще должны быть созданы и настроены.

Создание дополнительных адаптеров и их экземпляров описано в [здесь](/tutorial/adapter.md).

** Примечание! ** Следующие инструкции были сделаны, насколько нам известно, с информацией на момент создания изображения. Обновления пакетов или ядра могут изменить что угодно в любое время.

Изображение локализовано для Германии. При использовании в других средах, пожалуйста, отрегулируйте соответственно. (`sudo raspi-config`; 4.) Варианты локализации)

## После первого запуска
После первого запуска Rapberry Pi выполните следующие настройки с помощью `sudo raspi-config`:

Точка 1: `Change User passwort` (собственный пароль, назначенный пользователю `Pi`) Точка 2: `Network Options – Hostname` (при необходимости измените имя Raspberry Pi) По умолчанию используется имя `raspberrypi`), если имя хоста изменяется пожалуйста, затем в консоли в каталоге установки `iobroker host this` введите пункт 7: `Advanced Options – Expand filesystem` (расширение корневой файловой системы до максимального размера используемой SD-карты), возможно, все еще в пункте 4: §§SSSSS_6§ § Внести коррективы. Настройки по умолчанию применяются к Германии

## Обновление системы
Поскольку, возможно, прошло некоторое время с момента создания образа во время загрузки, вам следует сначала обновить систему.

Чтобы обновить Linux и nodejs до последних версий, вы можете сделать следующее на консоли:

```sudo apt-get update && sudo apt-get upgrade -y```

Кроме того, вы должны проверить, есть ли уже обновления для уже установленных адаптеров и контроллера js (см. Вкладку Хосты).

В дополнение к наименьшему возможному размеру изображения это также причина того, что только несколько адаптеров уже предустановлены.

В таких случаях всегда сначала запускайте js-контроллер через консоль в соответствии с инструкциями на вкладке «Хосты», затем при необходимости администратор адаптера и все остальные адаптеры.

## Установка Redis
Эти изображения больше не содержат базу данных Redis для сохранения состояний. При слабых компьютерах и низкой оперативной памяти использование Redis в некоторых случаях значительно повышает производительность. На более быстрых компьютерах доступ к записи сокращается, что продлевает срок службы SD-карты.

Если вы хотите установить Redis, вы должны продолжить работу с текущими изображениями следующим образом.

### Установка сервера Redis
После команды:

`sudo apt install redis-server`

Если сервер Redis готов, он доступен через порт 6379

### Переключение состояний в Redis
Использование Redis для хранения состояний в ioBroker должно быть настроено в консоли с помощью:

`iobroker setup custom`

В следующем диалоговом окне введите следующее (внимание в 4-й строке):

```
Type of objects DB [file, couch, redis], default [file]: ENTER
Host of objects DB(file), default[127.0.0.1]: ENTER
Port of objects DB(file), default[9001]: ENTER
Type of states DB [file, redis], default [file]: r ENTER
Host of states DB (file), default[HostName]:ENTER
Port of states DB (file), default[9000]: ENTER
Host name of this machine [hostname]: ENTER
```

Специальные функции при установке в системе с несколькими хостами описаны здесь:

[Нажмите здесь](config/multihost.md)

Выпуск редиса для пользователя iobroker Адаптер backitup также может получить доступ к Redis, пользователю должны быть предоставлены необходимые права:

`sudo usermod -a -G redis iobroker`