# Введение

ioBroker – это платформа для Интернета Вещей и служит центральным сервером для умного дома, 
автоматизации зданий. При помощи, так называемых модульных “драйверов”, ioBroker может взаимодействовать 
с другими различными системами и устройствами. Благодаря проекту iobroker.vis и node-red можно создавать 
сложные сценарии и рисовать графические интерфейсы без знаний программирования или веб-дизайна.

Целью ioBroker является возможная замена или дополнение таких платформ, как OpenHAB или The Thing System.

ioBroker является последователем CCU.IO, довольно популярного проекта в немецком Homematic сообществе. 
ioBroker воплотит в себе все актуальные преимущества и исправит  концептуальные ошибки CCU.IO. Множество аспектов стали значительно проще с самого начала в ioBroker по сравнению с CCU.IO. Также удачные концепты и код из CCU.IO перейдут в ioBorker.

## Операционная система и “железо”
ioBroker.js-controller  может быть запущен практически на любой платформе, где можно запустить Node.js(ARM, x86, Windows, Linux, OSX).

Так как ioBroker стартует новый node.js процесс для каждого драйвера, то свободная оперативная память является ограничивающим фактором для количества запущенных драйверов. Средний расход памяти для одного драйвера лежит в пределах 10-60 Мб.

Хорошо подходят x86 или ARM системы, такие как BananaPi или Cubietruck с операционной системой Debian Linux.

## Драйвера
ioBroker с помощью различных “Драйверов” может общаться с системами домашней автоматизации (HomeMatic, KNX, FS20 и EnOcean), с системами из области мультимедиа (Sonos, Dreambox) или различными AV-Ресиверами или СмартTV, а также с различными облачными сервисами и базами данных (MySQL или Graphite).