---
title: Linux
lastChanged: 28.03.2019
translatedFrom: de
translatedWarning: Если вы хотите отредактировать этот документ, удалите поле «translationFrom», в противном случае этот документ будет снова автоматически переведен
editLink: https://github.com/ioBroker/ioBroker.docs/edit/master/docs/ru/install/linux.md
hash: +9KkGvDJvUveJ02nsS48om8AmoOjywSgZJz/9MM+TGA=
---
# Установка ioBroker в Linux
!> Эти инструкции НЕ применяются к готовым изображениям сайта !!!

Процедура установки ioBroker была полностью пересмотрена, и некоторые проблемы с установкой (какой пользователь установки, автозапуск и т. Д.) Были исправлены.

Теперь установка выполняется с помощью сценария, который во время выполнения содержит необходимые этапы установки и пакеты программного обеспечения. перезаряжается. Во время установки создается новый пользователь «iobroker», а также связанный домашний каталог (/ home / iobroker). Отныне ioBroker запускается под пользователем iobroker и больше не является пользователем root.

Если для вас слишком опасно перезагружать сценарий, вы можете проверить сценарий заранее согласно [эта ссылка](https://raw.githubusercontent.com/ioBroker/ioBroker/stable-installer/installer.sh).

В этом руководстве по установке ioBroker показана установка в Linux на примере Raspberry PI с System Stretch. Фактические инструкции по установке nodejs и ioBroker можно использовать практически для всех других систем Linux.

Из-за зависимостей от других пакетов или дополнительных установок всегда могут возникать специальные функции.

Если у вас остались какие-либо вопросы, пожалуйста, оставьте их на форуме.

В опубликованных здесь инструкциях версии node.js автоматически обновляются при каждом обновлении ядра, если оно доступно.

## Необходимое оборудование
### Raspberry Pi 2/3,
или любое другое оборудование с обычным Linux (Debian, Ubuntu и т. д.) или Mac.

Мы не рекомендуем использовать Pi 1 в качестве мастера. Он просто недостаточно мощный (500 МБ ОЗУ и т. Д.). Из-за разного аппаратного обеспечения эти инструкции в любом случае не подходят для Pi 1.

Pi 2 или Pi 3 также имеет только макс. 1 ГБ ОЗУ. С 15 экземплярами адаптера этого должно быть достаточно, но за исключением этого может стать дефицит. Каждому экземпляру адаптера требуется около 40 МБ (а иногда и 200 МБ и более) оперативной памяти. Поэтому следует всегда следить за использованием ОЗУ перед активацией дополнительных экземпляров адаптера - 1 ГБ ОЗУ ограничены.

### Источник питания
важно иметь хороший источник питания. При слабом питании могут возникнуть проблемы со стабильностью

### Карта памяти
или SSD, USB-накопитель и т. д. (в зависимости от используемого оборудования)

## Обязательные / важные ссылки
* Загрузить изображение: https://www.raspberrypi.org/downloads/raspbian/
* Win32DiskImager: https://sourceforge.net/projects/win32diskimager/ **или**
* Балена Этчер: https://www.balena.io/etcher/
* Замазка: http://www.putty.org/

## Инструкция по установке
### Установка операционной системы
* Установите желаемую базовую операционную систему (Raspian Stretch, Ubuntu, Debian и т. Д.) - в зависимости от используемого оборудования.

Справка и инструкции для соответствующих версий доступны на соответствующих страницах поддержки, YouTube и т. Д.

* ТОЛЬКО если требуется root-доступ через SSH или sftp, **CAN** также

Root-доступ для SSH может быть активирован.

Мы советуем против этого, основываясь на известных аспектах безопасности. Для установки ioBroker достаточно использовать команду sudo и поставить ее перед соответствующей командой.

### Установка Node.js
Следующие инструкции также должны быть использованы при понижении рейтинга.

В настоящее время рекомендуется версия узла 10.x; с js-controller 1.5.7 также узел 8.x, затем на шаге 4.1. обменять «10.x» на 8.x ».

!> Debian Buster требуется node.js v10.x !!

<span style="color:red">Нечетные версии nodejs обычно не рекомендуются, поскольку они являются версиями для разработчиков.</span>

1. Обновление системы: `` sudo apt-get update && sudo apt-get update ''

В зависимости от используемой ОС, обновление также может быть выполнено с помощью ``sudo apt update && sudo apt upgrade``.

2. Проверьте существующие версии nodejs и npm.

    ``node -v``

    ``nodejs -v``

    ``npm -v``

только если **ALL** эти команды не имеют результата (то есть больше не отображают номер версии), продолжайте с шага 4 этого раздела, в противном случае, или если версия не соответствует требуемой, сделайте следующее заранее:

3. Удалите существующие версии node & node.js

    ``sudo apt-get --purge remove node``

    ``sudo apt-get --purge remove nodejs``

    ``sudo apt-get autoremove``

    ``sudo reboot``

4. Переустановите Node.js для Linux и Raspberry 2/3.

    ``curl -sL https://deb.nodesource.com/setup_10.x | sudo -E bash -``

    ``sudo apt install -y nodejs``

    ``sudo reboot``

После установки команды «node -v» и «nodejs -v» должны возвращать один и тот же номер версии.

    Если ``node -v`` генерирует сообщение об ошибке типа« не найдено », пожалуйста,

    Выполните ``sudo ln -s /usr/local/bin/nodejs /usr/bin/node`` на консоли.

Если версии разные, пожалуйста, пройдите снова раздел [Установка Node.js](#installation-nodejs)

    В качестве последней проверки, пожалуйста, проверьте версию npm, используя ``npm -v``.

Если это приводит к версии <6, пожалуйста, выполните обновление npm с ``sudo -H npm install -g npm@6``

### Установка ioBroker
Установка может быть выполнена с пользователем pi или с пользователем root.

Запустите на консоли:

``curl -sL https://iobroker.net/install.sh | bash -``

---

Установка происходит в 4 этапа:

``Installing prerequisites (1/4)``

``Creating ioBroker user and directory (2/4)``

``Installing ioBroker (3/4)``

``Finalizing installation (4/4)``

Наконец, есть сообщение

``ioBroker was installed successfully``

``Open http://localhost:8081 in a browser and start configuring!``

---

Теперь вызовите ioBroker через указанный IP-адрес в веб-браузере: ``http://<IP-Adresse>:8081``

** Примечание: **

При выполнении процедуры установки команды работали с начала до середины января:

* iobroker stop
* начало iobroker
* перезагрузка iobroker
* статус iobroker

больше нет Это особенность Linux, а не ioBroker!

вместо того, чтобы

* sudo systemctl stop iobroker

или другие эквиваленты используются

Проблемы с правами также могут возникнуть.

В этом случае, пожалуйста, используйте установщик:

``curl -sL https://iobroker.net/fix.sh | bash -``

Больше информации на форуме:

https://forum.iobroker.net/topic/20211/iobroker-installation-fixer-beta-verf%C3%BCgbar