---
lastChanged: 11.09.2018
translatedFrom: de
translatedWarning: Если вы хотите отредактировать этот документ, удалите поле «translationFrom», в противном случае этот документ будет снова автоматически переведен
editLink: https://github.com/ioBroker/ioBroker.docs/edit/master/docs/ru/intro/README.md
title: ioBroker
hash: rO4zP/V+ylQitNglKeKmIekGGCo2BRDGr/u3nay8Lyo=
---
# IoBroker
?> Эта документация только начинает появляться, поэтому, пожалуйста, не удивляйтесь, если ссылки не работают или контент отсутствует. <br><br> Эта документация постоянно расширяется. Если вы считаете, что что-то отсутствует или лучше описано, [помогите нам] [] улучшите документацию!

?> ***Это подстановочный знак*** . <br><br> Помогите нашему сообществу ioBroker и расширите эту статью. Пожалуйста, обратите внимание на [Руководство по стилю ioBroker](community/styleguidedoc), чтобы изменения могли быть легко приняты.

ioBroker - это центральный сервер для задач автоматизации в области умного дома, автоматизации зданий и Active Assisted Living. ioBroker может связываться со многими существующими системами и устройствами через модульные `Adapter`. Используя правила, функциональные процессы могут быть созданы независимо от производителя. Графические интерфейсы, предоставляемые ioBroker, помогают упростить работу или мониторинг устройств.

Эта документация является центральной ссылкой для всех пользователей ioBroker:

* Для начинающих мы рекомендуем прочитать некоторые основы о IOBroker в первую очередь. Подробнее об этом в главе [Введение] (# Введение).
* Опытные пользователи найдут подготовленные изображения для различных систем на странице [Загрузить] (../../ скачать). Также есть подробные инструкции по установке для некоторых аппаратных платформ.
* Для всех адаптеров обратитесь к центральному [Справочнику по адаптерам] [../../ Адаптеры].
* Создание правил управления описано в разделе [Логика] [../ Логика].

Мы благодарны за каждую руку помощи. Если вы хотите продолжить разработку ioBroker, вы найдете информацию в [Раздел разработчика] [].

Эта документация постоянно расширяется. Если вы считаете, что что-то отсутствует или лучше описано, [помогите нам] [] улучшите документацию!

## Введение
> - [Concepts] () read> - В [Руководство по установке] () найдите правильное HW (должны быть рекомендации, что нам для HW / Docker / Image для чего хорошо)> - Эксперименты с малиной просты> - [ Учебник для начинающих] (), затем> - Подробная информация о настройках в [Руководство по конфигурации] ()> - Все о [Визуализация] () (VIS, Материализация, habpanel)> - Создание правил в Javascript, Blockly или Node Red с [Логика] ()> - ссылка на сообщество

## Сообщество ioBroker
> Представляемся [Форум] () [Блог] () [Facebook] ()

> Переход к понятиям

[Загрузить]: установить / images [ссылка на адаптер]: adapterref / adapterlist [logic]: logic / README [область разработчика]: dev / README [помочь нам]: community / doc