* партнерская ссылка
О проекте
Адаптеры
Все
Авторы:
Значки
Блог
Изменения
Нажмите, чтобы скопировать %s
Cloud
Свернуть все
созданный
Дата
Описание
Подробности
Документация
Скачать
редактирование
Редактировать на github
Расширить все
Объяснение
Фильтр
Форум
Github
Удачи
Значок
О компании
Информация
Информация
Установлены
Установок:
Присоединяйся сейчас
Последнее изменение:
Последнее редактирование
Лицензия
Linux
Список адаптеров
Сопровождающий
Остальные устройства
Новых в прошлом месяце:
Новости, объявления и идеи о ioBroker
Newsletter подписаться
результаты не найдены
Открыть репозиторий
Более %s подключенных услуг и систем!
Для того, чтобы профинансировать сервера, мы показываем товарные предложения от магазинов-партнеров через так называемые партнерские ссылки. Они отмечены звездочкой "*". Если пользователь приобретает товар в одном из партнерских магазинов по такой партнерской ссылке, мы получаем комиссионное вознаграждение от поставщика, например, от Amazon, GearBest и других. Цена остается неизменной для пользователя в любом случае.
Платформа
Сообщений
Политика конфиденциальности
Читать
Поиск...
Сортировать
Стабильная:
Подписаться
В виде таблицы
В виде плиток
Возможно, страница, которую вы ищете, была удалена, изменилось ее имя или временно недоступна.
Тем
заглавие
Всего:
Эта страница была автоматически переведена с "%s". Помогите нам перевести эту страницу на русский, нажав «Редактировать» ниже.
Тип
Пользователей
Версии
Почему эта ссылка здесь?
Ваш адрес электронной почты
Авторы
Компактный режим
скопировать в буфер обмена
скопировать в буфер обмена
Присоединяься сейчас к быстро растющему сообществу, задавай вопросы и получай ответы от профессионалов и пользователей!
установить на Linux
вставленного %s раз
Образы нужны только в том случае, если у вас есть проблемы с установочными скриптами.
Установка так же проста, как написать 1 или 3 строки.
Установите Node.js (не требуется, если уже установлен):
Установите ioBroker:
Блог ioBroker
ioBroker в прессе
Ключевые слова
Admin3
Режим
пароль
опубликовано на %s
Прочти меня
в магазин
пользователь
Версия