* партнерская ссылка
О проекте
О ioBroker
Адаптеры
Все
Партнерские ссылки Amazon
Каждый раз, когда вы покупаете что-то по этой ссылке, ioBroker будет получать небольшой процент от вашего заказа. Цена для вас будет оставаться абсолютно такой же!
Авторы:
Автоматизиция всего
Значки
Блог
Купить на Amazon
Купите то, что вам нужно на Amazon
Изменения
Нажмите, чтобы скопировать %s
Закрыть
Cloud
Свернуть все
Комплексная поддержка умного дома
созданный
Дата
Описание
Подробности
Документация
Пожертвовать через PayPal
Пожертвовать с помощью кнопки PayPal
Скачать
Динамично растущее сообщество.
редактирование
Редактировать на github
Расширить все
Объяснение
Фильтр
Форум
Github
Удачи
Значок
О компании
Информация
Информация
Установлены
Установок:
Javascript - самый популярный язык
Присоединяйся сейчас
Последнее изменение:
Последнее редактирование
Лицензия
Свет, рольставни, термостаты, расписание, ...
Linux
Список адаптеров
Сопровождающий
Остальные устройства
Новых в прошлом месяце:
Новости, объявления и идеи о ioBroker
Newsletter подписаться
результаты не найдены
Открыть репозиторий
Более %s подключенных услуг и систем!
Для того, чтобы профинансировать сервера, мы показываем товарные предложения от магазинов-партнеров через так называемые партнерские ссылки. Они отмечены звездочкой "*". Если пользователь приобретает товар в одном из партнерских магазинов по такой партнерской ссылке, мы получаем комиссионное вознаграждение от поставщика, например, от Amazon, GearBest и других. Цена остается неизменной для пользователя в любом случае.
PayPal - более безопасный и простой способ оплаты онлайн!
Платформа
Сообщений
Политика конфиденциальности
Читать
Работает на
Поиск...
Поддержка сообщества
Сортировать
Стабильная:
Подписаться
Поддержать нас!
В виде таблицы
В виде плиток
Возможность управлять вашей системой IoT как одним интеллектуальным и надежным проектом.
Возможно, страница, которую вы ищете, была удалена, изменилось ее имя или временно недоступна.
Тем
заглавие
Всего:
Эта страница была автоматически переведена с "%s". Помогите нам перевести эту страницу на русский, нажав «Редактировать» ниже.
Тип
Уникальная графика и красивые интерфейсы для вас.
Используйте один из лучших продуктов с открытым исходным кодом для управления вашей системой автоматизации.
Пользователей
Версии
Никакого спама. Обещаем!
Почему эта ссылка здесь?
Windows, Linux, OSX, Raspberry Pi, ARM или ПК
Написано на Node.js
Ваш адрес электронной почты
Авторы
Компактный режим
скопировать в буфер обмена
скопировать в буфер обмена
Присоединяься сейчас к быстро растющему сообществу, задавай вопросы и получай ответы от профессионалов и пользователей!
установить на Linux
вставленного %s раз
Образы нужны только в том случае, если у вас есть проблемы с установочными скриптами.
Установка так же проста, как написать 1 или 3 строки.
Установите Node.js (не требуется, если уже установлен):
Установите ioBroker:
Блог ioBroker
ioBroker в прессе
ioBroker - это платформа IoT (Fog-вычисления).
Ключевые слова
Admin3
Режим
пароль
опубликовано на %s
Прочти меня
в магазин
пользователь
Версия