* партнерская ссылка
О проекте
О ioBroker
Адаптеры
Все
Партнерские ссылки Amazon
Каждый раз, когда вы покупаете что-то по этой ссылке, ioBroker будет получать небольшой процент от вашего заказа. Цена для вас будет оставаться абсолютно такой же!
Авторы:
Автоматизиция всего
Значки
Блог
Купить кружку
Купить футболку
Купить на Amazon
Купите то, что вам нужно на Amazon
Отмена
Не могу подписаться:
Не могу отписаться:
Изменения
Нажмите, чтобы скопировать %s
Закрыть
Cloud
Свернуть все
Комплексная поддержка умного дома
созданный
Дата
Описание
Подробности
Документация
Пожертвовать через PayPal
Пожертвовать с помощью кнопки PayPal
Скачать
Динамично растущее сообщество.
редактирование
Редактировать на github
Письмо с инструкциями отправлено
Расширить все
Объяснение
Фильтр
Форум
Github
Перейти к оригиналу
Удачи
Принять!
Значок
О компании
Инфо
Информация
Установлены
Установок:
Кажется, вы уже подписаны. Хотите отписаться?
Javascript - самый популярный язык
Присоединяйся сейчас
Последнее изменение:
Последнее редактирование
Лицензия
Свет, рольставни, термостаты, расписание, ...
Linux
Список адаптеров
Сопровождающий
Остальные устройства
С каждым заказом ioBroker получит 6,98 € в качестве пожертвования.
Кружка с логотипом
Новых в прошлом месяце:
Новости, объявления и идеи о ioBroker
Newsletter подписаться
результаты не найдены
Открыть репозиторий
Более %s подключенных услуг и систем!
Для того, чтобы профинансировать сервера, мы показываем товарные предложения от магазинов-партнеров через так называемые партнерские ссылки. Они отмечены звездочкой "*". Если пользователь приобретает товар в одном из партнерских магазинов по такой партнерской ссылке, мы получаем комиссионное вознаграждение от поставщика, например, от Amazon, GearBest и других. Цена остается неизменной для пользователя в любом случае.
PayPal - более безопасный и простой способ оплаты онлайн!
Платформа
Сообщений
Политика конфиденциальности
Читать
Работает на
Скриншоты
Поиск...
Отправьте мне письмо с инструкциями отписаться
Поддержка сообщества
Сортировать
Стабильная:
Подписаться
Подписка!
Поддержите нас и купите кружку с логотипом ioBroker!
Поддержите нас и купите футболку с логотипом ioBroker!
Поддержать нас!
В виде таблицы
В виде плиток
С каждым заказом ioBroker получит 8,07 € в качестве пожертвования.
Футболка с логотипом
Возможность управлять вашей системой IoT как одним интеллектуальным и надежным проектом.
Возможно, страница, которую вы ищете, была удалена, изменилось ее имя или временно недоступна.
Тем
заглавие
Всего:
Эта страница была автоматически переведена с "%s". Помогите нам перевести эту страницу на русский, нажав «Редактировать» ниже.
Тип
Уникальная графика и красивые интерфейсы для вас.
Отказаться от подписки?
Используйте один из лучших продуктов с открытым исходным кодом для управления вашей системой автоматизации.
Пользователей
Версии
Никакого спама. Обещаем!
Почему эта ссылка здесь?
Windows, Linux, OSX, Raspberry Pi, ARM или ПК
Написано на Node.js
Ваш адрес электронной почты
Авторы
китайский упрощенный
Компактный режим
На этом сайте мы используем cookie для анализа трафика, запоминания ваших предпочтений и оптимизации вашего опыта.
скопировать в буфер обмена
скопировать в буфер обмена
английский
Присоединяься сейчас к быстро растющему сообществу, задавай вопросы и получай ответы от профессионалов и пользователей!
Немецкий
подключится к облаку
установить на Linux
вставленного %s раз
Образы нужны только в том случае, если у вас есть проблемы с установочными скриптами.
Установка так же проста, как написать 1 или 3 строки.
Установите Node.js (не требуется, если уже установлен):
Установите ioBroker:
неверный адрес электронной почты
Блог ioBroker
ioBroker в прессе
ioBroker - это платформа IoT (Fog-вычисления).
Ключевые слова
Admin3
Режим
пароль
опубликовано на %s
Прочти меня
русский
в магазин
пользователь
Версия