---
title: архитектура
lastChanged: 13.09.2018
translatedFrom: de
translatedWarning: Если вы хотите отредактировать этот документ, удалите поле «translationFrom», в противном случае этот документ будет снова автоматически переведен
editLink: https://github.com/ioBroker/ioBroker.docs/edit/master/docs/ru/basics/architecture.md
hash: ulFhDXheOcx69I0tr7ze5s/3oTOcYmUEh4gKobwD7+o=
---
# Структура системы
?> ***Это подстановочный знак*** . <br><br> Помогите с ioBroker и расширьте эту статью. Пожалуйста, обратите внимание на [Руководство по стилю ioBroker](community/styleguidedoc), чтобы изменения могли быть легко приняты.

## Архитектура
ioBroker является модульным, т.е. построен из множества отдельных компонентов. Каждый модуль имеет определенную задачу. Поэтому, чтобы отслеживать, ioBroker имеет центрального координатора для всех своих модулей. Этот координатор является фоновым рабочим `js-controller`. Он отвечает за централизованное управление данными, а также за управление и связь между всеми модулями. Сами модули называются `Adapter`. Адаптеры устанавливаются пользователем только при необходимости. Веб-интерфейс администрирования `admin` сам по себе является адаптером. Адаптер администратора или сокращенно «admin» - это интерфейс управления системой ioBroker. Админ обычно вызывается с адресом [HTTP: // локальный: 8081](http://localhost:8081).

Когда новый адаптер устанавливается вместе с администратором, файлы адаптера сначала загружаются из Интернета и записываются на диск сервера. Если адаптер должен быть запущен, сначала генерируется `Instanz` адаптера. Каждый экземпляр адаптера может быть индивидуально настроен, остановлен и запущен независимо от администратора. Поэтому каждый экземпляр запускается в своем собственном процессе, который взаимодействует в фоновом режиме с js-контроллером ioBroker.

В системе `Multihost` с несколькими серверами ioBroker экземпляры адаптеров также могут быть распределены на разных серверах. В результате нагрузка может быть распределена или дополнительное оборудование может быть подключено непосредственно на месте (например, порты ввода-вывода, USB).

Связь между адаптерами, JS-контроллерами, базами данных и веб-интерфейсами осуществляется через несколько соединений TCP / IP. Обмен данными происходит в зависимости от выбранной настройки либо в виде простого текста, либо в зашифрованном виде.

ioBroker и адаптеры в основном написаны на языке программирования JavaScript. Для запуска JavaSript вам нужна соответствующая среда выполнения. Поэтому ioBroker использует `Node.js`. Эта среда выполнения доступна для различных программных платформ, таких как Linux, Windows и macOS. Менеджер пакетов JavaScript `npm` используется для установки ioBroker и адаптеров.

@@@ Красивая картинка с архитектурными слоями @@@@@@ JS-контроллер объясняет и передает на адаптеры и экземпляры @@@