---
Title: Begriffserklärungen
lastChanged: 02.05.2021
translatedFrom: de
translatedWarning: Если вы хотите отредактировать этот документ, удалите поле «translationFrom», в противном случае этот документ будет снова автоматически переведен
editLink: https://github.com/ioBroker/ioBroker.docs/edit/master/docs/ru/basics/glossary.md
title: без заголовка
hash: pNXghnzEUIUGnqswpze2CJ8dmBmPOIWjCZiDbzPOvVA=
---
Чтобы упростить начало работы и сделать дальнейшую помощь более понятной, здесь объясняются наиболее важные термины, встречающиеся в ioBroker и за его пределами.

* **Адаптер**

Модуль или драйвер для устройства, службы или для предоставления данных. Благодаря очень модульной структуре ioBroker почти все является адаптером: интерфейс администратора, визуализация, сценарии, ...

* **Администратор**

Адаптер администратора предоставляет веб-интерфейс для настройки ioBroker. Это включает в себя установку адаптеров, создание экземпляров, создание и проверку объектов, состояний, редактирование скриптов и многое другое.

* **Список**

    Английский термин: enum (eration)

Перечисление - это список определенных объектов, сгруппированных вместе.

* **Блочно**

С помощью связываемых функциональных блоков Blockly позволяет графически собирать простые элементы управления и сценарии. Знания в области программирования не требуются.

При сохранении сценария Blockly создается код JavaScript, который затем выполняется.

* **CCU**

Есть Homematic Smarthome Central от производителя eQ-3. Есть 2 версии: старая CCU1 и новая модель CCU2, а также совершенно новый CCU3.

    CCU - это аббревиатура от Central Control Unit.

С помощью CCU2 и CCU3 можно управлять всеми устройствами Homematic и HomematicIP. CCU1 может работать только с устройствами Homematic.
Устройства Homematic доступны в радио и проводном исполнении (проводная шина).

* **CSS**

Каскадные таблицы стилей. С помощью CSS представление веб-сайтов можно описать независимо от контента. Как дополнение к структуре страницы, определенной в HTML, CSS определяет способ отображения страницы.

* **Cubietruck / Cubieboard 3**

Одноплатный компьютер, аналогичный Raspberry PI / Odroid, но с интерфейсом SATA и 2 ГБ оперативной памяти.

* **Устройство**

    Английский термин: устройство

В ioBroker устройство часто является следующим уровнем адаптера и группирует все каналы и состояния устройства.

* **Homematic**

Homematic - это система умного дома, производимая eQ-3 и распространяемая elv. См. Также CCU.

* **Хозяин**

    Хост - это компьютер / сервер, на котором работает ioBroker.

В многоузловом режиме есть несколько хостов, один из которых является ведущим, а остальные - подчиненными.

* **HTML**

Язык гипертекстовой разметки. Язык описания страниц (основа WWW), который используется для отображения контента (текста, ссылок, графики, видео и т. Д.) В веб-браузерах.

* **Пример**

У каждого адаптера есть как минимум один экземпляр (но может быть и несколько).
Существуют разные причины, по которым используются несколько экземпляров.
Например, вы можете протестировать второй экземпляр адаптера JavaScript без риска сбоя важных сценариев, поскольку в случае ошибки затрагивается только тестовый экземпляр.

Большинство адаптеров могут запускать несколько экземпляров, чтобы иметь возможность адресовать несколько устройств одного типа или с одним и тем же протоколом. Экземпляр соответствует запущенному процессу на хосте.
Пример: 2 моста Hue должны быть интегрированы в ioBroker. Поскольку для каждого адаптера можно настроить только один мост, просто создаются 1-й и 2-й экземпляры адаптера Hue, и каждый мост настраивается в соответствующем экземпляре адаптера. Создание экземпляра также позволяет легко отличать точки данных друг от друга, поскольку структуре объекта предшествует имя экземпляра (например, hue.0 и hue.1).

* **Javascript**

Язык программирования, на котором все программируется в ioBroker, а также программируются собственные скрипты.

* **js контроллер**

Js-controller - это основной процесс ioBroker, который обеспечивает необходимую центральную базовую функциональность для всех остальных модулей.
Он также обеспечивает доступ к базам данных центрального объекта и состояния, координирует и контролирует все запущенные экземпляры и процессы адаптера. При необходимости адаптеры перезапускаются контроллером js.

* **Канал**

Канал группирует тематически связанные состояния и обычно находится под устройством. На одно устройство может быть несколько каналов.

* **Владелец**

Мастер - это хост, который централизованно отвечает за администрирование всех экземпляров (включая экземпляры подчиненных!). Когда ведущее устройство завершается, экземпляры ведомого устройства также завершаются. Ведущее устройство обеспечивает центральный объект и базы данных состояния для всех ведомых устройств, к которым все ведомые устройства подключаются.

* **Режим Multihost**

Многоузловой режим ioBroker можно использовать для распределения задач управления на несколько компьютеров, если для этого требуются специальные интерфейсы (например, считывание показаний счетчиков электроэнергии в подвале). Кроме того, можно использовать несколько хостов для равномерного распределения нагрузки или потребления памяти. В многоузловом режиме один хост определяется как главный; все остальные рабы. Мастер контролирует все подчиненные устройства, а также распределение экземпляров по подчиненным.

* **Узел-красный**

Графическая поверхность программирования, в которой готовые модули (узлы) могут быть связаны со сложными программами посредством простой цепочки (потока).

* **Объекты и состояния**

    Основные определения можно найти [здесь]

* **Объекты**

Объекты описывают состояние более подробно и предоставляют метаинформацию, конфигурацию и описание этого состояния. У объекта есть тип, например хост, адаптер, экземпляр, перечисление, устройство, канал или точка данных ...

Метаданные также определяют тип данных состояния, например число, логическое значение, строка, а также способ отображения состояния в интерфейсах визуализации.

* **Odroid**

Одноплатный компьютер, похожий на Raspberry PI. Есть несколько версий с разным аппаратным оснащением.

* **Адаптер парсера**

Адаптер, который состоит из текстов независимо от их происхождения путем указания так называемого.
Регулярные выражения вырезают части, которые затем могут быть записаны в состояния. Эти значения затем можно использовать в сценариях и т.п. проходят дальнейшую обработку.

* **Raspberry Pi**

Одноплатный компьютер размером с кредитную карту (разработан Raspberry PI Foundation). Все компоненты, необходимые для работы компьютера, расположены на печатной плате (CPU, GPU, RAM и т. Д.). Преимущество перед обычными компьютерами - минимальное энергопотребление и размер. Недостаток: ЦП, ОЗУ и т. Д. Не подлежат замене или обновлению.

* **Redis**

База данных без SQL, которая хранит ваши данные в памяти и может использоваться в ioBroker для хранения данных о состоянии. Используется опционально для увеличения производительности, поскольку для операций записи и чтения не требуется доступ к жесткому диску, SSD или SD-карте. Чтобы использовать Redis DB с ioBroker, это должно быть указано в базовой конфигурации js-controller.

* **Состояние**

    видеть состояние или объекты

* **vis**

Адаптер VIS позволяет создавать собственные интерфейсы управления и визуализации для ioBroker и отображать их на различных устройствах. Поверхности состоят из настраиваемых виджетов и вашего собственного HTML-кода, и их внешний вид можно изменить с помощью CSS.

* **Виджет**

Контроль в Vis. Виджеты используются для отображения или управления состояниями; Например, включение и выключение лампы с помощью кнопки, внешний вид которой меняется в зависимости от состояния включения.

* **Штат или штат**

Состояние содержит текущее значение точки данных в ioBroker.
Кроме того, он описывает отметку времени, время последнего изменения и подтверждение отправителя или получателя.

    Состояния могут быть сохранены в файле JSON или в БД Redis.

[hier]: https://github.com/ioBroker/ioBroker.docs/blob/master/docs/en/dev/objectsschema.md