---
title: 故障排除 - 简介
lastChanged: 14.09.2018
translatedFrom: de
translatedWarning: 如果您想编辑此文档，请删除“translatedFrom”字段，否则此文档将再次自动翻译
editLink: https://github.com/ioBroker/ioBroker.docs/edit/master/docs/zh-cn/trouble/README.md
hash: Eg6CPYwoYp2esUMQ505awF386equ/Q/P+q9L2XoICas=
---
＃故障排除
？&gt; ***这是一张通配符***。 <br><br>帮助ioBroker并扩展这篇文章。请注意[ioBroker风格指南](community/styleguidedoc)，以便更容易采用这些更改。

@@@一般程序。请参阅特定适配器，安装过程和平台的个别帮助。
@@@

在此页面上，您将找到有关问题及其解决方案或方法的信息。
请仔细阅读主题，无论是您的问题还是子页面中的问题都已包含在内，因此可能是解决方案。

##急救清单“我的ioBroker不再工作” - 我应该在大多数情况下测试什么并始终在论坛中发帖？
重要信息始终是以下版本信息：

*`node -v`：ioBroker支持nodejs的“LTS版本”（甚至是版本号）。新安装必须至少使用nodejs 8.12。 **注意：**不正式支持nodejs（奇数版本号）的开发版本！请在论坛信息之后使用全新的LTS版本。建议使用nodejs 8.15或更高版本。
*`npm -v`：ioBroker支持版本3中的npm和> 5.7.1，建议为6.4.1或更高版本
*`iobroker -v`
*相关适配器的版本号
*操作系统（Linux，MacOS，Windows）
*硬件平台

此信息最好直接在线程中提供。

此外，如果主题已包含在论坛中，请在论坛请求之前查看此疑难解答页面以及常见问题解答--LINK--。如果您已经尝试过这些文档中的操作，请同时写信给他们。

请检查日志以查看是否有任何相关适配器具有在问题发生时有用的条目。设置日志和脚本或类似。总是在剧透。

我在哪里可以找到日志？
可以在Web浏览器的管理UI中以最简单的方式找到日志。但请注意，在管理员中，日志行在大约200个字符后被切断。这可能导致重要信息丢失或不完整。
此外，Admin中的日志始终仅适用于当前的浏览器会话。

ioBroker还将所有日志写入日志文件。它位于“log”子目录中的ioBroker目录中，通常可在那里使用7天。只需使用文本编辑器打开，并在必要时发送摘录。

##如何更改适配器实例的日志级别？
默认情况下，js-controller和适配器在日志级别“info”中运行。这意味着适配器开发人员认为有用的信息将在日志中输出。总的来说，有以下日志级别：

* **错误**：仅记录错误
* **警告**：记录错误和警告
* **info** 记录信息，警告和错误，标准
* **debug** 除了信息，警告和错误之外，还会记录适配器开发人员认为对故障排除有用的其他信息。
* **愚蠢**：最详细的日志级别，其中还记录来自js-controller的消息，仅在明确请求时使用。

可以在Admin WebUI中设置实例的日志级别。为此，请激活“实例”下的专家模式，并在实例的同名列中设置日志级别。
更改日志级别后，将自动重新启动实例。

**注意：**根据日志级别（特别是调试和愚蠢），磁盘上的日志文件可能非常大。注意可用空间。

##操作系统更新后ioBroker不再工作（检查nodeversion和东西）
##一个适配器/ ioBroker不再启动错误“错误的节点版本机包bla”？ （npm重建等）
##我的机器上有几个不同的nodejs版本？
##突然，ioBroker / Adapter停止响应消息“语法错误意外/无效令牌或类似” （文件损坏，SD卡...）
##在适配器启动错误7 /重新连接到DB（原因...解决方案）
## IoBroker突然不再可用，但我的电脑还在吗？ （syslog oom或其他）
##整个主机在操作过程中突然冻结（交换顶部......）
##整个主机冻结适配器更新（例如sql安装）
##如何手动重新安装js-controller，何时应该这样做？我该怎么办？
##如何手动重新安装适配器？何时应该这样做？我该怎么办？
##安装适配器时会出现一个“index.html not found”的窗口？ （安装Admin3）
##我的适配器都没了？
...

##来自iobroker的数据在哪里？
* Iobroker数据对象，以及备份等

##我的内存RAM一直都满了？
##我的系统崩溃了？保持不变，不再可访问
* Ssh了吗？
*不再了？
*电源？
* Syslog

我在哪里可以找到iobroker日志文件？
##不能在同一台计算机/ Docker上安装2x
## Node和nodejs有不同的问题
##如何在适配器实例上打开调试日志模式？
安装适配器时出现## ppm错误
* ENOGIT
* EACCESS
* ENOSPC

##错误：模块版本不匹配。预计48，得到67。
## Iot设备不再工作了吗？
##云还是iot？
调用管理页面“index.html not found”时出现##错误
##什么时候GitHub发布论坛？
##一切正常，我没有改变任何东西，现在有些东西不再工作了？
*通讯错误
*文件系统错误

##电源故障/断电后没有干净的关机错误
## Iobroker更新？适配器？控制器？什么时候？
## Ppm动作的警告？
*无法访问
*审计，安全，安排

##重新连接到DB
##错误7适配器已在运行
##重新安装/重建（和错误shell脚本）
##没有备份但仍然有biobroker目录？恢复是否足够？